Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(MAMAHAY NA MUSIKA NA NAGPLARO)
Hi, ako si Mark Kerr
at ako ang kumakatawan
American freestyle wrestling,
at nandito ako
sa World Vale Tudo 3
upang patunayan na ito
ang pinakamahusay na istilo ng pakikipaglaban.
TAGAPAGPAHAYAG:  At iyon ay
wrestler, Mark Kerr.
6'1'', 260 pounds
mula sa Toledo, Ohio,
at muli, ang kanyang specialty
ay freestyle wrestling
at ito ang
kanyang unang propesyonal na laban.
Itong lalaking ito, inaasahan namin
marami mula sa lalaking ito,
'dahil ang kanyang kanto,
Richard Hamilton,
na nagdala ng tatlo
sa pinakamalakas na Amerikano
na pumasok sa singsing na ito,
Iyon ay magiging Dan Severn,
Don Frye, at Mark Coleman.
Sinabi niya sa amin kanina na
ang taong ito ang pinakamagaling
nakita na niya.
At sa pagpasok niya sa ring
sa unang pagkakataon
sa kanyang propesyunal na karera,
makikita natin kung paano siya naninindigan
sa ilan sa pinakamahirap
na kumpetisyon.
At ngayon papasok
ang pinakamalaki rito.
Paul Varelans,
6'8", 330 pounds.
Mula sa San Jose, California.
At siya ay may walong taon na
rin  na karanasan sa pakikipagbuno,
ngunit tiyak na siya ay
mas mahusay sa kanyang mga paa.
At naroon si Sergio Batarelli
inihahanda ang mga manlalaban
-habang hinihintay namin ang pagbubukas ng kampana.
-(Tunog ng kampana)
At ang laban na ito ay nagaganap!
At si Kerr ay papunta sa kanya.
Sinusubukan niyang ibaba siya.
Kaya ba niyang ibaba siya?
Oh! Isang napakalaking pagtanggal
sa mga Varelan.
Isang double leg takedown ni Kerr.
Tingnan mo siya hinete
para sa posisyon.
Mga kasanayan sa pakikipagbuno
sa buong display at...
Oh! Isang tuhod sa mukha!
Wow! Isang napakagandang tuhod
sa mukha
at isa pang tuhod sa mukha.
Sasabihin ko sa iyo kung ano.
Si Varelans ay isang matigas na bata,
ngunit kumukuha siya
ilang brutal na shot
sa mukha dito.
Ang kanyang mukha ay nagiging
nawasak ngayon.
Si Batarelli ay nanonood.
Mayroon siyang...
Oo, tumigil na siya sa laban.
-Ito ay tapos na.
-(BELL RING)
ANNOUNCER:
At nanalo si Kerr sa kanyang debut.
Tama.
Hindi napigilan ni Varelans ang laban.
Kinailangan ni Batarelli na pumasok.
Aba. Tingnan mo.
Ilang seryosong hiwa doon.
(INPERCEPTIBLE)
-Magaling ba siya?
-(NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
Okay. Maglaan ng oras.
Maglaan ng oras.
Halika na. nakuha na kita.
Halika maupo ka.
SERGIO: TKO. Ref stop.
CORNERMAN: Ayan na.
Alam mo ba kung sino ka?
(BREATHER HEAVILY)
Sa isang laban.
CORNERMAN: Oo, nag
-away kayo. Paano ito napunta?
-Alam mo kung ano ang nangyari?
-PAUL: Ako... natalo.
Pwede ko ba siyang tanungin
kung okay lang siya?
Gusto ko lang malaman.
Magiging maayos siya, Mark.
Magiging maayos siya.
Bumalik sa iyong sulok.
(CROWD CHEERING)
-SERGIO: Mga kabayan, handa na tayo?
-Limang segundo lang, pakiusap.
(CROWD CHEERING)
INTERVIEWER 1:At ano ang
iniisip mo
sa simula
ng laban?
MARK:Alam mo, ang...
ang segundong tumunog ang kampana,
maaari kang tumingin lamang
sa ilang tao
at masasabi mo lang
na... na sila ay
takot na mamatay.
Ibig kong sabihin, makikita mo
sa kanilang mga mata.
Maaamoy mo pa ito
sa kanilang pawis.
INTERVIEWER 1:  Wow.
MARK:  Pero alam mo,
ito ay hindi hanggang sa unang pagkakataon
maaari kong ilagay ang aking mga kamay sa kanila,
at talagang igiit ang sarili ko
sa kausap
na mararamdaman mo talaga,
parang halos agad-agad,
kung susuko ba ang tao
o hindi.
INTERVIEWER 1:
So, ano ang susunod na mangyayari?
MARK:Simple lang.
Sasaktan ko ba siya
bago niya ako saktan?
At kung sakaling saktan niya ako,
pagkatapos ay sasaktan ko siya
dalawang beses na mas masama.
(INTERVIEWER 1 CHUCKLES)
MARK:  'Kasi,
may sasabihin ako sa iyo,
kapag nasuntok ka
sa mukha,
maaari kang magkaroon ng dalawang reaksyon.
Maaari kang umiwas,
o maaari mong parusahan
ang taong sumuntok sa iyo.
Ngunit nakagawa ako ng pangatlong paraan.
Alam mo, kung masisipa ako
o kung masusuntok ako,
Iba ang gagawin ko
-kaysa parusahan ka.
-(INTERVIEWER 1 CHUCKLES)
Pisikal kong
ipapataw ang aking kalooban sa iyo.
At ikaw... talagang nararamdaman mo
kapag nangyari iyon,
kapag binitawan lang ng tao,
at siya ay ganap na nalalanta
sa iyong mga bisig.
At iyon ay...
Iyan ay isang magandang
makapangyarihang bagay.
Nakakabaliw
dahil sa simula,
Medyo nagsasaya lang ako.
Inoperahan ko
itong animal instinct na
pumalit lang.
Uh, susubukan ko
at ipaliwanag ito,
at marahil sa ganitong paraan,
ngunit ito ay... ito ay uri ng
kakaiba, alam mo?
Ang buong bagay ay nadama
napaka ebolusyonaryo.
Ibig kong sabihin, nakipagbuno ako noong kolehiyo,
ngunit... ngunit ito ay
isang bagay na lubos na naiiba.
INTERVIEWER 1:
Well, ano ang ibig mong sabihin?
MARK:  Tulad ng sandaling naramdaman ko
ang pagmamadali, ang unang pagtama,
Napagtanto kong malapit na ako
isang bagay na...
Ito ay halos mahiwagang.
INTERVIEWER 1:  Wow.
MARK:Dumating ka sa punto
kung saan mo dapat
tanungin ang iyong sarili,
gusto mo bang idikit
ang iyong daliri
sa hiwa ng iyong kalaban?
Ikalat ito
kaunti pa?
Basta... Para lang manalo?
Para iparamdam sa kanya ang sakit?
Gusto mo ba?
INTERVIEWER 1:  Ibig kong sabihin,
Sa palagay ko gagawin ko.
MARK: (TUMITI)
Siyempre gagawin mo.
Alam mo kung bakit?
Dahil ang panalo ay
ang pinakamasarap na pakiramdam.
INTERVIEWER 1:  Oo.
MARK:  At tandaan,
ito ay isang paligsahan
pababa sa Brazil.
Kaya kung nanalo ka,
hindi ka umuwi.
Hindi. Nagpatuloy ka
at inaway mo ang susunod na lalaki,
at pagkatapos ay ang susunod na lalaki
pagkatapos noon,
at pagkatapos ay ang susunod na lalaki,
at pagkatapos ay ang susunod na lalaki
Kaya, sa wakas,
naramdaman mong isa kang diyos.
INTERVIEWER 1:Mukhang kamangha-mangha.
-Ito ay hindi kapani-paniwala.
-(MARK CHUCKLES)
Sa totoo lang, kapag nanalo ka,
wala nang iba pa
sa mundong ito ang mahalaga.
At maaaring ito
ang pinakamagandang pakiramdam
-sa mundo, alam mo?
-INTERVIEWER 1:  Oo.
MARK:At ito ay isang pakiramdam
Hindi ko man lang alam
ay posible.
I mean, fuck, man,
Nanghihina ako ngayon
basta... sinasabi lang sa iyo
ang tungkol dito.
Uh, kaya, Moti...
Uh, The Hammer.
Oo.
Siya ay may karanasan
sa Octagon.
Uh, ayaw mo.
Matigas siya. Super matigas.
Kung ano-ano ang iniisip mo
sasama ka
sa laban na ito?
Well, sa tingin ko ay
talagang maganda ang pakiramdam ko
tungkol sa aking cardiovascular level.
Pakiramdam ko ay mahusay ang aking kapangyarihan,
na pinagbuti ko.
(INHALES)
But you know what,
parang ang pagkakaiba
sa pagitan ng isang flashlight
at isang laser beam.
Wow.
Kahanga-hanga yan.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Kailangan kong siguraduhin na
ako ay 100% puro
sa dapat kong gawin.
Kasi kung hindi,
emotions ko
tatakbo
sa kung saan-saan,
parang flashlight. (TUMITI)
Oo, may
katuturan iyon, sa totoo lang.
MARK: Oo. Ibig kong sabihin,
isipin mo ito.
Nalalapat ito sa iyo
at sa lahat ng iba pa
-sa kwartong ito.
-INTERVIEWER 1: Oo naman.
Kung hindi natin kontrolado
ang ating emosyon,
ang ating mga takot at ating mga pagkabalisa
ay makakamit natin.
At alam mo kung ano ang nangyayari?
Nasampalan tayo
ng ating mga emosyon... (TUMITI)
-...at hindi natin iyon makukuha.
-INTERVIEWER 1: Tama.
-Tama?
-COLEMAN: Hoy, Kerr.
Bumangon ka.
Naghihintay silang lahat, buddy.
INTERVIEWER 1:
Uy, maraming salamat
-para sa iyong oras.
-Oo. maraming salamat po.
- Pinahahalagahan ko ito.
- Pinapahalagahan kita.
-Handa na? Buti na lang nakita kita.
-Aking lalaki.
-Hoy, ang pagkakaiba lang...
-Oo.
...ang hugis ng singsing,
ayos lang?
-Isang hawla.
-(TUMITI) Ito ay isang hawla.
alam ko. alam ko.
First time sa Octagon.
INTERVIEWER 1: I was
telling him the same thing.
-Tama.
-Yo, guys, halika na.
Mayroon lamang
14 sa mga nakakatuwang bagay na ito.
-Siya ay isang mamamatay-tao.
-INTERVIEWER 2: Excuse me.
-Coleman?
-COLEMAN: Oo, oo.
INTERVIEWER 2:
Vidmark Entertainment.
Maaari ba akong magtanong tungkol sa iyong mga plano
upang kunin ang Bobish?
-Oh, Bobish. Um... Kerr?
-MARK: Oo?
-COLEMAN: Ibaba mo siya ng maaga.
-Nakuha mo.
-Magpapainit ako.
-COLEMAN: Sige.
Paumanhin. Nasaan ako?
Uh,
pinag-uusapan mo si Bobish.
(Intriguing MUSIC PLAYING)
(CROWD CHEERING IN DISTANCE)
COMMENTATOR 1:  At ngayon
makarating tayo sa big boys.
Nagde-debut si Mark Kerr
laban kay Moti Horenstein,
na gumagawa ng kanyang
pangalawang hitsura
sa Octagon na natalo
lamang kay Mark Coleman.
At narito na
255-pound, Mark Kerr,
dating Division 1
NCAA champion
sa Syracuse University.
TAGAPAGPAHAYAG 1:
Mga ginoo at ginoo,
oras na para sa malalaking lalaki,
sa pagsisimula namin
aming mabibigat na paligsahan.
Nakatayo sa kaliwa ko,
siya ang nanalo sa
ang 1994 World Cup
Wrestling Championship,
ang nagwagi ng
ang Men's Freestyle National
Championship,
isang NCAA Division 1 champion,
siya ay nakatayo 6'1",
-at tumitimbang ng 255 pounds.
-(CROWD CHEERING)
ANNOUNCER 1:  Lumalaban siya
ng Phoenix, Arizona,
maligayang pagdating
sa kanyang Octagon debut,
Mark Kerr!
Hi.
Malamang nakatingin sa mata ko.
-Paano nangyari iyon?
-(TUMITIWALA)
Well, narinig mo na ba
ang Ultimate
Fighting Championship?
Ang UFC?
Sila ay uri ng tulad
ng unang sa labanan sports.
Boxing ba yan?
Well, may
maliit na boxing dito. Oo.
Mas parang martial arts
na nasa loob
ng libu-libong taon
at pinagsasama-sama namin silang lahat
para makita kung alin ang pinakamaganda.
Kaya, galing ako
sa background ng wrestling,
pero baka makalaban ako ng lalaki
na nagmula
sa isang karate background
o isang lalaki na nagmula
sa background ng boksing
- pati na rin.
-Oo, narinig ko ang tungkol dito.
Iyan ang madugong bagay
na sinusubukan nilang ipagbawal.
(CHUCKLING) Oo, tama iyan.
Iyan ay tama, ito ay.
Ngunit kailangan kong sabihin sa iyo,
ang kasikatan ng isport
nagmula sa stereotype
na makikita mo
ang pinakamadugo
at ang pinakamasakit na isport
-nakita mo na.
-Oo, hindi ko magagawa iyon.
Ito... nakakainis ako.
At dapat itong makaabala
sa maraming tao.
Galit ba kayo sa isa't isa
kapag nag-aaway kayo?
Hinding-hindi.
PEGGY: Ay.
MARK: Talagang hindi. Hindi.
NURSE: Uh, sorry sa interrupt.
Uh,
makikita ka na ni Dr. Cortez.
Mahusay. maraming salamat po.
Napakasarap kausapin ka.
salamat po. Napakasarap
din makipag-usap sa iyo.
(LINISIN NI MARK ANG LUMUNA)
Dito.
Ano na, maliit na tao?
-I'm sorry. Medyo mahiyain siya.
-MARK: Okay lang yan.
Pero sa tingin ko gusto niya
ang autograph mo.
MARK: Oo naman, walang problema.
Aba... Anong pangalan mo?
(CHUCKLES) Ang pangalan niya ay Cosmo.
Ngunit maaari mo bang gawin ito
sa kanyang kapatid na lalaki, Murray, masyadong?
Oo naman.
(MALAMANG) Cosmo.
Walang away.
(KUMUMOK SA PINTO)
-(HUMUNGKOL si MARK)
-DR. CORTEZ: Hoy, Mark.
-Hoy, Raja.
-Kamusta na?
Kumusta ka, pare?
Mahusay. Dapat ay
medyo jet-lag ka.
Oo. Kakasakay lang
kaninang umaga.
-Saan ka na naman nanggaling?
-Hapon.
Kaya ang UFC ay nasa Japan na ngayon?
Hindi, ito ay parang
isang sitwasyon sa NBA, ABA.
Dalawang magkaibang liga.
Ang isang ito ay tinatawag na Pride.
Well, bakit hindi mo
hubarin ang iyong sando.
Tingnan ko.
RECEPTIONIST:  Okay,
so ginagawa namin ang nakasanayan?
Ipinapadala ang iyong mga script
sa Safeway?
Alam mo kung ano ang
iniisip ko ngayong buwan?
Lilipat ako
sa A to Z.
Mas mahusay nilang pinangangasiwaan ang aking insurance.
Gawin natin yan. Oo.
Okay. Oo naman. Oo.
Walang problema yun.
Maaari kong ilipat
ang insurance.
-At malamang na...
-Alam mo kung ano?
Huwag na nating harapin
ang insurance.
Alam mo kung paano sila
tapos sa Safeway.
Ang sakit lang nila
, kaya...
At mas madali para sa iyo.
Magbabayad lang ako mula sa bulsa.
Sigurado ka ba? Ang ilan sa mga ito
ay magiging mahal.
Oo, hindi, hindi problema.
Hindi ako nasusuntok
-sa mukha para sa wala...
-(NATITIKAN ANG RECEPTIONIST)
Oo, magbabayad ako mula sa bulsa.
Hindi problema.
(INDISTINTENT CHATTERING
SA TV)
honey!
-Hi. Uh, salamat.
-Ginawa ko ito para sa iyo.
-Mahal kita.
-Mmm.
Gusto mo bang
itapon ko ito
o magkakaroon ka ba nito?
Ginamit mo ang skim milk, tama ba?
Oo, skim milk
tulad noong nakaraang linggo.
Lumipat ako sa
buong gatas noong nakaraang linggo.
-Bakit hindi mo sinabi sa akin?
-Akala ko sinabi ko na sayo.
Alam ko, ngunit kailangan mong sabihin sa akin
ang mga bagay na ito.
Magkakamali ako
kung hindi mo
sasabihin sa akin ang mga bagay na ito.
ayos lang.
Gagawa na lang ako ng isa pa.
DAWN: Mga sneaker. (MAGPAPASA SA LABI)
Hi, mahal ko.
MARK: Ilang saging
ang nilagay mo?
-DAWN: Kalahating saging.
- Kalahati?
Binago mo rin yan?
Ano na ngayon?
Ito ay talagang isa at kalahati.
(
PAPATULOY ANG INDISTINTCT CHATTERING SA TV)
magaling ka.
Napakagaling, baby girl.
-Oh, halika.
-Halika, ano?
sabi ko wala sa couch.
Ilang beses
ko bang sasabihing wala sa sopa?
-Gusto lang niyang kuskusin ang tiyan.
-Siya ay nasira ang sopa.
Ito ay mahal.
Mabait lang siyang baby girl.
(SNEAKERS MEOWING)
Sige. Halika na.
-Oh, Mark.
-Halika, halika, halika.
-Sapat na ang pagkasira mo.
-(SUMIT ANG PUSA)
-Alam ko.
-DAWN: Kita mo?
MARK: Uy,
sinubukan niya akong kagatin.
-Ayos lang.
-Oh, teka, Mark. (TUMITI)
MARK: Ay,
parang mama niya.
(PAWANG NAGTAWA)
Halika, hayaan mo siyang bumangon.
Mapapaupo niya ako
at magiging maayos siya.
-Halika dito, baby.
-(HINGA)
(SUMAMAS SA LIPS) Halika at tingnan mo si Mama.
Mmm, baby ko.
(TUTS) Oo, baby. Hi.
(INDISTINCT CHATTERING
PATULOY SA TV)
Uy, ang sarap mo talagang
gumawa ng smoothie ko.
-Ako talaga...
-Mmm-hmm.
-Ako... (TUMITI) I mean it.
-Salamat.
-Itikom mo ang iyong bibig.
Hindi, ang ibig kong sabihin. salamat po.
Kahit na ito ay ginawa
gamit ang maling gatas,
hindi mo alam.
-Pero salamat.
-(HAHAlikan)
-Ano ang pakiramdam na iyon?
-MARK: Ang sarap sa pakiramdam.
Gusto mo pa ba?
-(LAUGHS)
-Itanong mo ba yan?
Oo,
mas mababanat mo pa ako. Oo.
-Sobra?
-Hindi kailanman.
-Hindi.
-Sobra?
-Sabihin mo sa akin.
-Hindi.
(ROMANTIC MUSIC PLAYING)
(GUNTING)
-(GUNUNGIN)
-Halika, baby.
(KUKUNIN MO AKO
PAGLALARO SA MGA SPEAKER)
(PATULOY SA PAGPATULOG ANG KANTA)
(WALA NA ANG KANTA)
(TENSE MUSIC PLAY)
Isang Mississippi,
dalawang Mississippi,
tatlong Mississippi,
apat na Mississippi,
limang Mississippi...
(HINGA)
(KAKAKOT MO AKO
NAGLALARO NG MALAMANG)
(NANG PANAGINIP KO NAGLALARO
SA HEADPHONES)
-Excuse me.
-Oo.
pasensya na po. Gusto mo bang
buksan ang lilim?
-Gusto kong makita ang paglubog ng araw.
- LALAKI: Okay. Oo naman.
(WALA NA ANG KANTA)
MARK: Um...
Ang sabi sa kontrata...
Ang nakaraang kontrata
ay nagsasabing $3,300...
-Okay.
-Sabi nito na natitira.
Natitira. Oo.
Natitira. Kaya...
$3,300 pa ang natitira
lumapit sa akin.
So, one month na walang kontrata?
Walang pera? wala na? Ito na?
Oo, wala nang kontrata.
Walang pera. yun lang.
Masyado ba akong mabilis magsalita?
(Nagsasalita ng HAPONES)
(MARK CHUCKLING)
(IN ENGLISH) Baka
masyadong mabilis ang English ko.
Uhm, kakailanganin ko
pa ng pera.
Ngunit kailangan nating
pag-usapan ang tungkol dito.
-Kailangan nating pag-usapan. Oo.
-OPISYAL: Hindi, hindi, hindi ikaw.
Kinakausap ko ang headquarters ko.
hindi ikaw.
Makikipag-usap ka
sa iyong punong-tanggapan.
-Oo.
-Okay.
ayos lang?
Naiintindihan ko,
pero bago ako lumaban muli,
dapat...
we should clear this up.
Dapat may
pagkakaintindihan tayo.
kasunduan tayo diba?
-Bago ako lumaban ulit.
-(TUMITI) Oo.
-Oo. Okay.
-OFFICIAL: Wait lang.
-Ito ay patas.
-okay lang?
-Arigato.
Oo.
(MAGING MAGPLARO NG MUSIKA)
-COLEMAN: Kerr.
-(TUMITI) Coleman.
-Hayop ka.
-Magaling ka?
May maganda ba diyan?
Hindi, nakabalik na ako, buddy.
-Mabuti?
-REPORTER 1: Oo.
Um, so, paano mo nakilala
si Mark Kerr?
Oh, pabalik na kami ni Kerr.
Alam mo, nakipagbuno tayo
sa isa't isa noong '88,
alam mo, at, uh...
So, noon pa man
alam ko na kung sino si Mark Kerr.
Alam mo, nakikipagkumpitensya tayo
sa isa't isa,
-pero kaibigan ko siya.
-Oh, kaya...
Sino ang unang nagsimula
ng propesyonal?
Ginawa ko yata dahil nauna ako
sa kanya ng ilang taon.
Tipong nakapasok sa
fighting game na iyon bago siya.
Pumasok siya, sinanay ko
siyang tulungan.
Ako talaga sa kanya,
uh, unang uri ng
tagapagsanay at tagapamahala.
-Oh, okay.
-Oo. Mga panahong masaya,
pero, alam mo,
ngayon sabay tayong nagsasanay
at siya ay dumating sa kanyang sarili.
Ibig kong sabihin,
tingnan kung ano ang ginagawa niya.
Super proud ako sa kanya.
At, oo,
Hindi ko na maipagmalaki pa.
MANDILI: Alin ang
gusto mong makita?
MARK: Ang mangkok, pakiusap.
Gamit ang ginto.
TINDILI: Nandiyan ka pala.
Wow.
MANDILI: Oo.
Napakaarte nito
at napakamahal.
Ang ganda.
(SHOPKEPER NA NAGSASALITA NG HAPONES)
(IN ENGLISH) Paumanhin,
hindi ko maintindihan.
Hindi ako nagsasalita ng Hapon.
ano sabi mo
Isa...
Maganda ang mata mo.
Ah! salamat po.
Kukunin ko.
(SHOPKEPER NA NAGSASALITA NG HAPONES)
MARK:Arigato.
(IN ENGLISH) Alam mo kung ano?
Kukunin ko rin ito, pakiusap.
MANDILI: O, maganda.
Para sa girlfriend ko.
Mahilig siya sa mga kulay.
(Nagsasalita ng HAPONES)
Arigato.
REPORTER 2: (IN ENGLISH)
So, pag-usapan natin
iyong laban.
Ano sa tingin mo
tungkol sa iyong kalaban,
Igor Vovchanchyn?
Siya ay isang napaka sikat na manlalaban
para sa pagkakaroon ng isang malakas na suntok.
Malakas ang suntok niya.
Um, ito na siguro ang magiging
pinakamahirap kong laban...
dahil sa kanyang karanasan.
Ngunit kailangan kong labanan
ang malinis na laban.
Kailangan kong labanan
ang isang napaka-teknikal na laban
kung ako ay mananalo.
Pero tayo bilang tao,
minsan natatalo.
Ano sa palagay mo
ang pakiramdam na iyon?
Maaari mo bang isipin iyon?
Alam mo, sinisikap kong huwag hayaan
ang mga ganoong kaisipan
pumasok sa isip ko.
Pero kung gagawin nila...
Hindi ko talaga alam
kung ano ang gagawin sa kanila,
kasi ako... hindi ko alam
kung ano yun. (TUMITI)
Never akong natalo sa laban.
I'm sorry,
pero yun ang totoo.
Pero pwede ba kitang tanungin
ng isang beses?
Kailangan kong tanungin ka,
bilang isang mamamahayag.
Hypothetically speaking,
kung... kung natalo ako...
Hindi ko alam kung paano ko
sasagutin iyon
kasi never akong natalo.
Oo. salamat po.
Ibig kong sabihin, sinusubukan kong
intellectualize ito sa iyo,
pero ako lang...
Oo, hindi ko kaya. (HINGA)
Humihingi kami ng paumanhin
kung pinaghintay ka namin.
Gusto naming magsimula
na may mga sumusunod na
pagbabago sa panuntunan.
Ang mga sumusunod na aksyon
ay itinuring na ngayon na labag sa batas.
Number one, nakakagat.
(TRANSLATOR SPEAKING JAPANESE)
PRIDE DIRECTOR: (IN ENGLISH)
Number two, eye gouging.
(TRANSLATOR SPEAKING JAPANESE)
PRIDE DIRECTOR: (IN ENGLISH)
Number three, headbutting.
-(TRANSLating IN JAPANESE)
-(IN ENGLISH) At ngayon...
Sa ganitong posisyon,
tuhod at sipa
sa mukha ay mga pagkakamali.
(Nagsasalita ng Ukrainian)
(CROW MURMURING)
(IN ENGLISH) Sorry.
Gusto ko lang masigurado
na naiintindihan namin ng tama.
Kung ang kalaban ang
nasa posisyon
habang ang kanyang...
Nakataas ang mukha niya,
pwede ba sa
taong nakatayo
sipain sa mukha?
Oo. Okay lang yan.
salamat po.
FLIGHT ATTENDANT:
Excuse me, miss.
I'm gonna have to ask you
close your tray table
habang ang piloto ay
nagsimula na sa kanyang pagbaba.
-Oo, sigurado.
-FLIGHT ATTENDANT: Salamat.
(INDISTINCT
ANNOUNCEMENT SA PA)
(PAPATULOY ANG ANNOUNCEMENT
nang hindi malinaw)
(INDISTINTCT CHATTERING)
-(MUSIC PLAYING SA TV)
-(STEAM HISSING)
COLEMAN:
Pasensya ka na lang diyan.
Magsaya.
Huwag pumasok
isang kickboxing match sa kanya.
Maging matiyaga. Hanapin ang iyong oras.
-Ibaba mo siya. Gawin mo ang iyong bagay.
-MARK: Oo.
Magiging masaya ka
sa labas.
-(KNOCK ON DOOR, OPENS)
-MARK: Masaya.
DAWN: Hulaan mo kung sino ito.
-Hey, Dawn.
-DAWN: Hi.
-(INPERCEPTIBLE)
-(SARADO ANG PINTO)
(LALAKI NA NAGSASALITA
NG DI-MASYADO SA TV)
-DAWN: Ay, pasensya na.
-Hayaan mong kunin ko ito mula sa...
DAWN: Okay.
Sige buddy. Lima hanggang sampu ang iniisip ko
, okay?
Oo.
(GUNTING)
-Okay.
-(MARK GUNTS)
Hi.
Gusto mo bang umupo, baby?
okay ka lang ba?
High ka ba?
-Tingnan mo ako.
-(HUMUHIT SI MARK)
Tumingin ka sa akin.
Ikaw ba... (TUMITI)
Bakit ang weird mo?
Ang weird ng mga mata mo. tignan mo--
Okay.
Halika dito.
(MGA ELEVATOR DINGS)
Pinaparamdam mo sa akin
na sobrang tanga
papasok dito.
Parang kayo noon
nagsasalita ng tae o kung ano.
Lumipad ako sa kalahati
ng mundo.
- Hiniling mo sa akin na sumama.
-Sabi ko salamat.
Ay, oo?
At pagkatapos ay kumilos ka
isang fucking titi
sa harap ng iyong kaibigan.
Huwag mo na akong tawagan sa susunod.
"Please, Dawn, come.
I'm lonely." Fuck you!
Sinusubukan kong mag-focus.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Pwede mo ba akong kamustahin?
Dawn, wala itong
kinalaman sa iyo.
Wala ka man lang oras
para kamustahin ako?
Ayoko lang makipag-away.
Hindi ngayon. Pakiusap.
Mas madali ba
kung susuntukin kita sa mukha?
Oo, suntukin mo ako
sa mukha.
Oo? Magkausap kaya tayo
noon?
Suntukin mo ako sa mukha.
Pinakamalaking gabi ng buhay ko.
-Pumasok ka.
-(Nagsasalita ng HAPONES)
(IN ENGLISH) I'm so sorry.
Handa na kami
para sa iyo sa ibaba.
Please, sumama ka na lang sa akin.
Oo. salamat po.
Wala ka sa kontrol.
pasensya na po.
(INDISTINCT
ELEVATOR ANNOUNCEMENT)
(MGA ELEVATOR DINGS)
STEPHEN QUADROS:  Ito ay
isang tunay na sagupaan ng dalawang higante
sa sport, Bas.
BAS:Uh, hindi ko talaga alam
ano ang aasahan dito.
Siyempre inaasahan namin
Si Igor upang simulan ang pagbuhos ng mga bomba
sa Mark na pumunta
para sa pagtanggal.
STEPHEN QUADROS:
Mayroon kaming Kerr,
ang quintessential wrestler,
ang takedown artist,
laban siguro
ang purong manuntok
sa laro, Igor Vovchanchyn.
At nariyan si Mark Coleman,
dating tatlong beses
UFC champion,
eh, kinukulong si Mark Kerr.
Kaya, alam mo, siya ay magiging...
Hahanap ako
ng upuan ko, okay.
ANNOUNCER:  Mark Kerr!
BAS:  Sa papel,
Sasabihin ko kay Mark Kerr
mananalo sa laban.
STEPHEN QUADROS:
Sasabihin ko rin,
ngunit maaaring nakaharap ni Vovchanchyn
isang mas mahigpit na kalibreng kalaban
kaysa kay Kerr.
BAS:  Oo, iyan ang
sinasabi ng karamihan, ngunit kung...
Ngunit sasabihin ko sa iyo ang isang bagay.
Hindi pa nakaharap si Vovchanchyn
isang Mark Kerr,
ngunit maging patas tayo.
Sa kabilang bahagi ng barya,
Si Kerr ay hindi kailanman nakaharap
isang striker, posibleng,
kasing delikado
Igor Vovchanchyn.
STEPHEN QUADROS:  Ito ay
isang napakalaking labanan dito.
-(DRUMS BEATING)
-(CROWD CHEERING)
COLEMAN: Tara na, Kerr.
(REFEREE NA NAGSASALITA NG
DI-MASYADO)
(COLEMAN SPEAKING
INDISTINCT INSTRUCTIONS)
-(BELL RINGS)
-(CROWD CHEERING)
COLEMAN: Lumipat ka! Ilipat!
Mga binti! Mga binti!
( NAGSASALITA ANG KORNER NI IGOR )
COLEMAN: Pressure.
I-lock ang kanyang mga kamay, Kerr.
Halika, Mark! Tara na, baby!
Maglaro ng matalino!
Ayan na tayo.
(LAHAT EXCLAIM)
COLEMAN: Sa ilalim ng pagtatanggal!
-Kunin mo!
-(SIGAW NG LALAKI NG DI TINGIN)
Tara na!
Gamitin ang iyong mga kamay.
Ayan na tayo! Hilahin! Hilahin!
-Ibaba mo siya.
-Halika, Mark!
(LALAKI NA MAY DIWANG NAGSASALITA)
COLEMAN: Halika.
(UKRAINIAN CORNERMAN
NA NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
COLEMAN: Ayan na tayo.
-Bumangon ka!
-Bumangon ka, Mark! Bumangon ka na!
COLEMAN: Bumangon ka na! Taas kamay!
(CROWD CHEERING)
Go! Ituloy mo! Ituloy mo!
Ang ganda! Ang ganda!
Kunin mo siya! Kunin mo siya!
Nasaktan ka niya, Mark.
(LALAKI NA MAY DIWANG NAGSASALITA)
Maghiwalay ka, buddy!
Bumangon ka na!
(Nagpapatugtog ng JARRING MUSIC)
Kailangan mong bumangon ngayon din!
Bumangon ka, Mark! Halika na!
Lumipat, buddy! Kailangan mong lumipat!
Protektahan ang iyong sarili, buddy!
Bumangon ka na! Lumipat na agad!
Kerr, lumipat ka!
Halika na.
-Bumangon ka, Kerr!
-(MARK HUNGKOL)
Kailangan mong umalis!
Bumangon ka na!
(REFEREE
NA NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
STEPHEN QUADROS:
At si Kerr ay nasa labas!
BAS:Oh, Diyos ko!
STEPHEN QUADROS:
Na-knock out si Kerr
ni Igor Vovchanchyn!
Nakaluhod, pero... pero teka.
Si Vovchanchyn ay ligaw
sa pagdiriwang.
Pinatay niya ang hayop.
MARK: Paanong hindi ilegal yan?
Paano hindi ito ilegal?
Paano hindi ito ilegal sa
aking ulo?
-Ito ay labag sa batas.
-(HUMINGI NG TAWID SA HAPONES)
Hindi, hindi, hindi.
STEPHEN QUADROS:  Oh,
alam mo kung ano iyon?
BAS:Sa tingin ko ito ay isang foul.
Walang mga tuhod
pinapayagan sa lupa.
Wala siyang puwersa.
STEPHEN QUADROS:Tama.
Tama. May
bawal ang mga tuhod sa ulo
kapag ang kalaban ay ang lahat ngunit...
(TENSE MUSIC PLAY)
ayos lang baby.
STEPHEN QUADROS:
Ang referee ay tumaas
Ang braso ni Igor Vovchanchyn
sa tagumpay.
(PAPATULOY ANG TENSE MUSIC)
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
-(SA ENGLISH) G. Sakakibara?
-SAKAKIBARA: Oo?
pasensya na po. pasensya na po.
kamusta ka na?
ayos lang ako. At ikaw?
hindi ako magaling. hindi ako magaling.
Masamang referee.
Masama... Vovchanchyn bam
sa ibabaw ng ulo.
Mali ito. Napakarumi.
Walang tawag na foul ang referee.
At pagkatapos ay dalawang beses,
dalawang beses pa,
bam sa ibabaw ng ulo ko.
At nakahiga ako
sa lupa habang naghihintay
para tumawag ng foul ang referee .
Hindi siya tumawag ng foul. (HUMINGIN)
Mali ito. Ito ay labag sa batas
sa tuktok ng ulo. Bam.
-Okay. Okay. kinakausap ko siya.
-Dalawang beses.
-Pakiusap. Pakiusap.
-Okay? Oo, okay.
Arigato.
-Hindi ako natalo.
-Oo.
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
(MGA ELEVATOR DINGS)
(MARK SNIFFLES)
(LELEVATOR COLD)
(INDISTINCT ELEVATOR
ANNOUNCEMENT)
(HUMIYAK)
(PATULOY NA HIHIKK)
COLEMAN:  May mga bukol at pasa ka
.
Hindi ka nasaktan.
Maghihilom ka
sa isang linggo o dalawa, mga top.
Okay?
(LUMINISIN) Oo. Oo.
Oo, tama iyan.
Magpapagaling ako sa isang linggo
o dalawa, tops.
(SNIFFLES) I mean,
hindi bali ang mga kamay ko.
-Nako... maayos na ang mga paa ko.
-COLEMAN: Mmm-hmm.
(INHALES) Medyo sumakit ang ulo ko .
Si Igor ay isang matigas
na ina, ha?
MARK: Matigas na bastos.
COLEMAN: Ibibigay ko sa kanya yan.
(MARK CHUCKLING)
Oo.
salamat po.
COLEMAN: Sige guys,
tatakbo ako sa labas.
-Babalik ako, okay?
-MARK: Oo, oo.
Uy, Coleman,
um, pwede ba kitang makausap?
-Oo.
-Paumanhin. gusto ko lang malaman
kung siya... kung magiging okay siya .
Hindi ko
pa siya nakitang ganito, kaya...
-Siya ay dapat na maayos.
-Okay.
At mukhang okay naman siya diba?
Oo, ang ibig kong sabihin, ako lang...
hindi ko alam. Parang alam ko na
bago siya sumakay sa ring
at...
Anong ibig mong sabihin?
Well, hindi lang siya seryoso,
sa tingin ko, at...
Tungkol sa laban.
Like the past two weeks
na nag-iinuman kami
at mga bagay-bagay at pagsasalu-salo at...
-Hindi mo kailanman dinala iyon?
-Sa iyo?
-Sa akin, oo.
-Bakit?
Hindi niya kailangang uminom
ng dalawang linggo bago ang laban.
Hindi ako ang kanyang tagapagsanay,
at hindi ako manlalaban.
At... At mukhang
okay siya tungkol dito.
Maayos naman daw siya.
At hindi ko alam
kung naisip niya
ito ay posible,
na siya ay matalo.
At hindi ko naisip
na posible.
Hmm. Sige. Naiintindihan ko.
-Doon ka lang para sa kanya. Okay?
-DAWN: Oo.
(SOMBER MUSIC PLAY)
(HUMUHIT SI MARK)
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
(PATULOY SA HAPONES)
(IN ENGLISH) Napagpasyahan naming
tawagan ang laban na ito
kasama si Igor walang paligsahan.
Walang contest.
(Nagsasalita ng HAPONES)
(IN ENGLISH) Lubos kaming
ikalulugod na makabalik ka
sa Pride ulit.
-Salamat.
-Arigato.
(Nagsasalita ng HAPONES)
(IN ENGLISH) Salamat.
Anong sabi nila?
Napagdesisyunan nilang
tawagin itong no contest.
Kahanga-hanga yan.
Bakit malungkot ka pa rin?
Si Dawn kasi... hindi ako nalulungkot.
Hindi ko lang ginagawa iyon
para walang paligsahan.
-Mmm-hmm.
-Gusto ko ang desisyon.
-Alam mo?
I mean, nasa labas lang
ako.
I'm sacrificing everything,
literally, you know.
-Mmm-hmm. nakikita ko ito.
-Isinasakripisyo ko ang lahat
-nasa labas...
-Oo, napakabigat.
-...para sa gantimpala sa dulo.
-Tama.
It's... the high
from that thing that I do.
Ang bagay na
ginawa ko lang doon.
Ito ay isang mataas na...
Walang ibang mataas
na katulad nito sa mundo.
naiimagine ko lang.
Ako... Oo, nakikita ko ito.
Nakikita ko ito sa iyo
kapag ginagawa mo ito,
-alam mo?
-Ito ay 40,000 katao...
-Oo.
-...nasa cheering you on.
Ibig kong sabihin, iyon ay orgasmic.
Oo, alam ko... (TUMITI)
Dawn, hindi ako nagbibiro.
Hindi ako nagbibiro. ito ay...
Pinag-uusapan ko ang tungkol
sa pinakamataas na pinakamataas.
-Mmm-hmm.
-At dalawang lalaki sa labas
nakikipagkumpitensya laban sa isa't isa.
At kami lang
at sobrang hilaw.
-Ngunit ikaw...
-Nakakabaliw ang kompetisyong iyon.
...dapat magkaroon
ng kumpetisyon...
And you had that
feeling, nag-away kayo.
Nagkaroon ka ng ganoong pakiramdam
pero parang hindi ka...
parang hindi ka masaya dun.
Hindi. Sinusubukan kong
ipaliwanag ito sa iyo,
-pero patuloy ka lang sa pagsasalita.
-Oo.
Pinag-uusapan mo lang ako.
Hindi, sinusubukan kong intindihin
ang sinasabi mo
at sinusubukan kong
suportahan ka.
Alam ko, ngunit
dahil lamang sa sinusubukan ko
sabihin sa iyo nang eksakto
kung ano ang nangyari.
-IGOR: Whoa, whoa, whoa!
-(TUMITI SI MARK)
-Hoy, kapatid!
-IGOR: Kumusta ka?
-MARK: Kamusta? Oh.
-IGOR: Ay!
MARK: Oh, okay ka lang?
Sus, pasensya na.
-Sa akin ba 'yan?
-(TUMITI) Oo.
Tingnan ko. Maaari ko bang makita?
(TRANSLATOR SPEAKING
UKRAINIAN)
(IGOR UNgol)
-Maganda. Ilang tahi?
-(IGOR SPEAKING UKRAINIAN)
TRANSLATOR: (IN ENGLISH) Apat.
-MARK: Apat na tahi.
-Apat. Apat.
(CHUCKLES)
Okay ba ang pakiramdam ng katawan?
(IGOR SPEAKING UKRAINIAN)
TRANSLATOR: (IN ENGLISH)
Medyo ng tuhod.
- Medyo ng tuhod.
-IGOR: Oo.
Alam mo kung bakit?
Ang dami kong ulo.
(TRANSLATOR SPEAKING
UKRAINIAN)
-(IGOR SPEAKING UKRAINIAN)
-(MARK CHUCKLES)
-I'm sorry.
-Hindi, hindi, hindi, okay lang.
Ah! Ito ay ganap na okay.
Sabihin mo sa kanya na natural lang.
Isang natural na reaksyon.
(TRANSLATOR SPEAKING
UKRAINIAN)
Napababa ang ulo ko doon.
Nakababa ang mukha ko.
(TRANSLATOR SPEAKING
UKRAINIAN)
(TUMAWA LAHAT)
Magpa-picture tayong lahat. Oo?
IGOR: Oo, oo, oo.
Sabay nating gawin.
-Gawin natin. Oo. Oo.
-IGOR: Oo naman.
-Maaari ka bang gumawa ng larawan?
-Halika!
Pumasok na tayong lahat. Lahat tayo...
Pumasok ang lahat.
Uy, Dawn, maaari mo bang kuhanan
ang larawang ito para sa amin?
DAWN: Oo.
MARK: Salamat.
Oo, sige.
MANAGER NI IGOR:
Tingnan mo kayong dalawa.
Ang pinakamahusay na mga.
-Dalawa sa pinakamagaling.
-(MARK LAUGHING) Ayan.
IGOR: Ayan na.
(CAMERA SHUTTER
CLICKS, WHIRRS)
-TAGAPAMAHALA NI IGOR: Salamat.
-Salamat.
-Mahusay na laban.
-Hindi, ito ay malamig.
-MARK: Malamig?
PHARMACIST: Malamig.
MARK: Malamig at init?
-Ito ay init.
-MARK: Init. Okay.
salamat po. Um, tatlo?
-PHARMACIST: Tatlo, eh...
-Oo.
Hindi, hindi. Yung isa lang.
-Talaga? Isa lang?
-Oo.
-Isa lang.
MARK: Okay.
Mayroon ka bang,
um, mas malakas na gamot sa pananakit?
-Gamot sa pangingirot?
-MARK: Oo.
Honey, I don't think they...
I don't think they do that.
Hindi, ginagawa nila. Naibalik na nila
ang lahat.
Tulad ng narcotics, opiates.
Hindi, hindi, hindi.
Bakit hindi?
Um, dapat...
Sertipikasyon.
-Certification? Oo. Oo.
-Oo. Oo.
-Pahintulot.
-Oo.
-Mark, tayo na lang.
-Okay lang, meron siya.
-Ayos lang. Kunin mo lang...
kunin kung ano ang mayroon sila
at dapat tayong umalis.
meron tayo. Pahintulot.
Kumuha ka ng pahintulot para sa akin.
salamat po.
-Hindi, hindi, huli na.
-MARK: Oo.
Hindi hindi.
Ano ang mayroon ka
para sa akin na malakas?
Mayroon akong Advil. Advil.
-Advil? (TUMITI)
-Advil. Oo, oo.
-(LUMAWAG NG LUNAK)
-Okay. salamat po.
salamat po.
-Dawn, gusto mo ba?
-Hindi, hindi.
Ibinibigay nila ang mga ito
na parang kendi.
salamat po.
Gusto mong hawakan ang kamay ko?
Okay.
MARK:  Hoy, Joan.
Hoy, si Mark.
Oo, magaling ako.
kamusta ka?
Mahusay. Tumatawag ako
dahil kilala ko si Dr. Rob
isusulat
ang reseta na iyon
para, um, Voltaren para sa akin.
Oo, ngunit si Voltaren
bilang... bilang isang tableta,
medyo matigas
sa tummy ko.
Oo, at alam ko na maaari mo
akong bigyan ng iniksyon,
pero ayaw mo
akong makita doon araw-araw.
(TUMITI)
Kaya, ang inaasahan ko ay
kung makakasulat si Dr. Rob
isang reseta,
iyon ay medyo mas mahusay
kaysa kay Voltaren,
um, medyo mas malakas
din yan.
Oo. Oh, mahusay. Oo.
Iyan ay mahusay.
Kaya, tuwing babalik siya
sa opisina,
tawagan mo na lang ako.
Pupunta ako dito.
Ako... ang sarap na ng pakiramdam ko.
Pinahahalagahan ko ito.
Well, alam mo,
tulad ng isang araw na walang sakit
parang araw na walang sikat ng araw.
(TUMITI)
(RHYTHM OF MY HEART NAGLALARO
SA MGA CAR SPEAKER)
(PARKING BRAKE CRANKS)
(TUMIGIL ANG MUSIKA)
(NAKA-UNSETTLING MUSIC PLAYING)
(MALAMANG)
Matulog ka na ulit, okay?
LALAKI: (SA TV)
Ang nag-iisang orasang ito ay umiikot
anim na magkakaibang melodies
sa oras.
Habang tumutunog ang kampana
ang umiikot...
(PAPATULOY NG DI-MASYADO)
(Kumakalat ang mga kagamitan)
Ikaw ang unang bidder...
(INDISTINCT CLAMORING SA TV)
Ipagpatuloy mo ang pagkain mo, Mark.
Oo.
-DAWN: You're not gonna get...
-I will.
...mas mabuti maliban kung kumain ka.
-Oo.
-(KUMULOT NG FORK)
-Alam ko.
-Hindi ko tuloy kayang lumabas
at makita kang
ganito, Mark. Ito lang...
Anong ibig mong sabihin?
Paulit-ulit mong sinasabi sa akin
na hihinto ka
tapos lumabas na ako at...
Baby, kailangan ko lang,
alam mo...
Kailangan ko lang malampasan
ito... sa sandaling ito.
-Alam mo, ayos lang.
-Ano ang gusto mo sa akin?
Gusto mo bang magpanggap na lang
na okay lang ang lahat?
Hindi. Ano ang ibig mong sabihin?
Na hindi ka ganito?
Hindi naman ako mukhang...
I just want you to be my girl.
Iyon lang. Anong ibig mong sabihin?
parang ano? (MUMBLE)
DAWN: Paulit-ulit mong sinasabi sa akin
na magha-hike tayo.
Magha-hike kami.
Pupunta kami ngayon.
Hindi mo na
rin tinatago sa akin.
Tuloy-tuloy akong pumasok
sa banyo,
nakikita ang iyong tae sa lahat ng dako.
-Ayos lang.
-Hindi okay.
-Malala na, Mark.
-Hindi, ito ay para sa sakit.
-Nababaliw na ito.
-Iyan ay para sa sakit.
-Hindi. Hindi, nakakabaliw.
At kailangan mong
magseryoso ngayon, okay?
Seryoso ako.
Anong ibig mong sabihin?
Dahil hindi ko nga alam
kung sino ang taong ito ngayon.
Ako ser...
pinagdadaanan ko to.
Ano... Dumadaan
sa bahay
naghahanap upang makahanap ng mga bagay
-para lang malagay ako sa gulo?
-Hindi.
Paano kung tigilan mo na ang pagtrato sa akin
na parang bata?
-Paano naman?
-Paano kung huminto ka sa pag-arte
tulad ng isa, hindi ko na kailangan.
Tulad mo... Natalo ka sa laban.
Malaking bagay. lagpasan mo na lang.
(LALAKI SA TV PATULOY NA NAGSASALITA NG
WALANG TAGA)
(BLOWS TUDDING)
(Mga ICE DISPENSER CLICK)
(PANGANGIN NG ICE)
Ang kailangan ko lang ay
tratuhin mo akong parang lalaki.
(SNIFFLES)
DAWN: Mahal kita.
Ikaw ang aking malaking malakas na tao.
mahal kita.
Okay?
(HUMIYAK)
COLEMAN: Gusto mong lumaban?
Kukunin ko yan. Tara na.
(GAYAHIN ANG SIGAW)
Handa ka na?
Okay, tingnan natin kung ano ang nakuha mo.
(GAYAHIN ANG PAG-UNGOL)
(UMIIYAK ANG BABY)
Mukhang nanalo ako.
KELLEY: Okay, okay, okay.
Ang nanalo ay si Daddy!
(PATULOY NA UMIIYAK si BABY)
Nakipaglaban sa isang mahigpit na kalaban.
Ang pinakamatigas ko pa.
Ang sarap sa pakiramdam na mapabilang
muli sa win column.
At pagkatapos nitong payday,
Kukunin ko ang aking babae
-isang bagong playhouse, at isang bike.
-(Tunog ng TELEPONO)
At... Tahan na.
(INDISTINCT CHATTERING SA TV)
-(KELLEY SHUSHING)
-Hello.
(BUHALIHIK SA TELEPONO)
Nakahandusay siya sa lupa
at hindi siya magising
at hindi ko siya makagalaw at...
-Para akong niyugyog sa kanya...
-(PABULONG) Liwayway na.
-DAWN: ...at para siyang...
-Nababaliw na siya.
DAWN: ...napakarami
o kung ano. (HUMIKK)
Gabayan mo ako sa lahat
mula sa simula.
Sobra na yata ang ginawa niya
tapos hindi ko na
siya magising.
Natagpuan ko siya sa lupa
tapos parang
niyugyog ko lang siya and stuff.
buhay ba siya?
Buhay siya, ngunit hindi ko alam,
alam mo, noong una.
Oh, my fucking God.
Okay. Um...
(DAWN NA NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
alam ko. Huminahon ka, huminahon ka.
Okay. I need you to
come and help me, okay?
Papasok na ako
sa unang flight palabas.
Sige?
Tutulungan kita.
Pupunta ako doon
sa lalong madaling panahon.
DAWN:Kailangan kitang
makausap siya.
nakuha na kita. nakuha na kita.
(DAWN NA NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
Malapit na kitang makita.
Unang paglipad.
-DAWN:Okay.
-Sige. Bye, Dawn.
(INDISTINCT ANNOUNCEMENT
SA PA)
Paumanhin. Saan ang
kwarto ni Mark Kerr?
Oh. Sa baba ng hall, sir.
COLEMAN: Salamat.
(INDISTINTCT CHATTERING)
-Coleman.
-COLEMAN: Hoy.
(SOFTLY) Alam ko.
- Alam ko, alam ko.
-(HUMhikbi sa bukang-liwayway)
-Kamusta na siya?
-DAWN: Kakagising lang niya.
Parang in and out siya
at hindi siya okay.
-Gising na siya?
-DAWN: Oo.
- Pakialam mo kung papasok ako?
(Kumakatok sa pinto)
COLEMAN: Ano ang
nangyayari, buddy?
-MARK: Hoy. (CHUCKLES)
-Kamusta ka na?
Ano na, Coleman?
Isa kang tanawin para sa sore eyes.
Hesus chrimey!
Medyo magaspang ang itsura mo.
Hindi magsisinungaling.
Oh, tao. Dapat mong makita
ang sabon sa lugar na ito, tao.
-COLEMAN: Masama ba?
-Ito ay tulad ng fucking glue.
-(TAWA) Oo.
- Medyo nakikita ko ito.
Alam ko, lalaki.
Gumagawa ito ng numero
sa buhok ko, alam mo ba.
Oo, oo.
-Tao, maganda ka, tao.
-Salamat.
So, uh,
anong nangyari?
-Oh, tao.
-Nagkasakit ka o ano?
Oo. Ako, um, nagkasakit.
Nagkasakit ako and it was...
it was pretty unbelievable.
Ito ay medyo masama.
Iyan ang tamang salita.
"Ito" ay masama.
-Mmm-hmm.
-Oo.
Isa...
-So anong nangyari?
Maaari mo bang ibigay sa akin
ang buong kwento?
Um, ako ay...
Nasa sahig ako
at... at hindi ako magising.
At saka ako, um...
At pagkatapos ay pumasok si Dawn
at sinubukan niyang gawin
gisingin mo ako
at... hindi niya kaya...
Hindi niya rin ako kayang gisingin
at, um...
Isa...
magaling ka.
Kakaiba yun.
ayos lang.
-Ituloy mo pa rin.
-Oo, oo. Kilala mo ako.
-Wala akong verbal pause.
-Alam ko na. alam ko yun.
Isa...
Kaya, tinawag ni Dawn ang...
Tumawag siya sa 911.
At dumating ang ambulansya,
pumasok yung mga paramedic
tapos hindi pwede
gisingin mo rin ako.
At saka nila ako pinasakay
sa ambulansya
at saka sila...
Ako ay uri ng tulad
sa ito kakaiba, binagong estado.
Tulad ng, alam ko kung
nasaan ako,
at medyo
malabo ang nakikita ko,
pero narinig ko lahat.
Kaya ang katalinuhan ko ay...
medyo maganda.
Tinatanong nila ako,
at... Nagkamali ako ng ilan sa
mga tanong
medyo.
Tulad ng kung sino ang naging pangulo.
Sabi nila,
"Sino ang presidente?"
Anong sabi mo?
Ronald Reagan.
(LAUGHING)
Naniniwala ka ba dyan?
I mean, shit,
sasabihin mo pa rin, tama?
Sasabihin ko na
kahit na sa isang magandang araw,
Sinasabi ko sa kanila, tulad ng,
"Hindi mo maitatanong iyon."
Doon ko napagtanto, parang
hindi patas iyon,
alam mo, ang paraan nila noon...
-Hoy.
-Oo.
Makinig ka.
Tumigil ka na lang, okay? Pakiusap?
COLEMAN: Hoy, ang galing mo.
(Mark humihikbi)
Tingnan mo. Hindi ako lumabas dito
dahil mahal ko si Phoenix, pare.
Sige?
Lumabas ako dito
dahil gusto kitang makita
-pagbutihin mo.
-(Mark humihikbi)
Hindi mo maaaring patuloy na gawin ito
sa iyong sarili.
MARK: Alam ko. (SNIFFLES)
-I'm so sorry.
-Ako ito.
Hindi mo kailangang
humingi ng tawad, okay?
Isa ako sa matalik mong kaibigan
sa mundo, tama ba?
MARK: Oo.
COLEMAN: At nandito ako
dahil mahal kita.
-(HIHIK) Mahal din kita.
-Okay, halika dito.
Halika dito. Halika dito.
-Oo.
- Mahal na mahal kita, lalaki.
(Mark humihikbi)
pasensya na po.
Ayokong mamatay.
COLEMAN: Hoy, tingnan mo ako.
Hindi ka mamamatay.
Sige? Tumingin ka sa akin.
hindi ko kaya. hindi ko kaya.
Magkasama tayong lahat
, okay?
Maraming tao
ang nagmamahal sa iyo.
Pero dapat magsimula
sa iyo, okay?
At nakuha mo ito.
Sige?
Sige. alam ko.
alam ko. (SNIFFLES)
alam ko.
salamat po.
(HUWAG MAGING MALUPIT
NI BILLY SWAN NA NAGLARO)
(INDISTINTCT CHATTERING)
-Iyon lang?
-PHOTOGRAPHER: Maraming salamat.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
COLEMAN: Walang problema.
Mayroon akong medyo
kakaibang tanong para sa iyo.
Okay.
Um, okay ka lang bang
lumaban ng wala ang kaibigan mo?
-Mark Kerr?
-Oo, Mark Kerr.
Oo, nag-alala ako
sa kanya
medyo matagal na.
Alam mo, bilang kaibigan lang.
Oo, alam ko ang nararamdaman mo.
Sa tingin ko ang pagkawala kay Igor,
o kahit anong gusto mong itawag dito,
ang walang paligsahan.
Sa tingin ko iyon
ang pinakamagandang bagay na iyon
maaaring nangyari sa kanya.
Pakiramdam ko ay
babalik siya ng mas magandang bersyon
sa kanyang sarili, alam mo.
At alam kong gusto niya
dito.
Mahal niya kayo.
At naguguluhan siya na
hindi niya magawa.
Kaya, ano ang
nagpapanatiling motibasyon mo?
Ibig kong sabihin, maraming tao
ang nagsasabi sa akin na dapat akong magretiro.
Alam mo, at isuko ito.
Pero may pamilya na ako, alam mo ba.
At marami pang mas masahol na paraan
para maghanapbuhay,
alam mo, kaya...
Um, inaabangan ko
ang Linggo.
Sa tingin ko ito ay magiging
maganda.
STEPHEN QUADROS:Kaya hindi lang
naririto si Mark Coleman
nang walang suporta ng
kanyang kaibigan na si Mark Kerr,
na kailangang huminto
sa sarili niyang laban dito
-dahil sa mga kadahilanang pangkalusugan...
-(SIGAW NG MGA LALAKI)
...ngunit siya rin ay
sa isang pataas na labanan
laban sa oras.
Pagkatapos ng kanyang kamakailang pagkatalo,
kailangan mong tanungin ang iyong sarili,
"Ito na ba ang dulo ng kalsada
para kay Mark Coleman?
"O i-e-extend niya ang kanyang career
isang beses pa lang?"
LALAKI 1: Baliktarin mo siya.
Ngunit huwag mong hampasin siya.
yun lang!
LALAKI 2: Mabuti.
LALAKI 1: Huwag kang hampasin.
LALAKI 2: Ngayon na!
Shoot, shoot, shoot!
LALAKI 1:
Shoot! Ibaba mo siya!
Oo! Yan ang
sinasabi ko!
LALAKI 2: Nakuha mo siya.
LALAKI 3: Basagin mo siya, Thor!
LALAKI 4: Ibagsak mo siya!
LALAKI 1: Sampalin mo siya!
Sampalin siya! Halika na.
Daanan ang bantay!
-Tara, lampasan mo yang guard na yan.
-MAN 2: Idagdag ang pressure.
LALAKI 5: Saktan mo siya! Oo!
LALAKI 6: Ayan na tayo! Halika na!
LALAKI 1: Halika! Sampalin siya ulit.
Pasadahan mo yang guard na yan!
LALAKI 2: Ayun, ayun,
ayun.
LALAKI 1: Halika! Wag kang huminto!
Wag kang huminto!
-LALAKI 3: Ayan na! Oo!
-(BELL RING)
STEPHEN QUADROS:
Nagawa na ni Coleman!
Nanalo siya rito
sa Pride 8 championship
kay Ricardo Morais,
paghinga ng bagong buhay
sa kanyang karera.
Siya ay malinaw na nagtrabaho
matagal at mahirap
upang makabalik sa lugar na ito
at mindset.
(AUTOMATED GATE WHIRRING)
MARK: Hindi kailanman naging
mas maganda.
DAWN:
Napakaganda mo, baby.
Namiss kita ng sobra, baby.
(PAGPAPALAGAY NA PAGPLARO NG MUSIKA)
(Nagsisigawan ang mga tao)
(NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
MARK: (TAWA) Halika!
DAWN: Mmm.
Ang Gravitron! Tingnan mo!
Gusto ko ang Gravitron. Napakabuti.
-Hindi?
-Well...
Gawin natin. Gawin natin.
Ito ang pinakamahusay.
Walang paraan
na makakasakay ako niyan.
DAWN: Bakit? bakit naman
bakit naman Dahil sa tummy ko.
Alam mo kung ano
ang gagawin niyan sa tiyan ko.
Magkakasakit ako kahit saan.
-Hindi ko magagawa iyon.
-Hindi, hindi.
Hindi, ito ay tungkol sa
pananaw, okay?
Sa loob,
hindi mo ito nararamdaman.
Parang hindi ka gumagalaw.
Ikaw, parang,
nakasandal sa pader at...
Magugustuhan mo ito.
Gumagalaw ba ito sa loob?
Ito ay gumagalaw,
ngunit ito ay gumagalaw nang napakabilis
na hindi mo man lang maramdaman.
Uy, gusto ko talagang sumakay
sa kanya,
pero sensitive tiyan ko .
Meron ba... Meron ba...
Ang gitnang bahagi doon,
iyon ang bagay na
nananatili, tama ba?
Pwede ba akong tumayo diyan?
Sa gitnang bahagi?
-Sa gitnang bahagi?
-MARK: Oo.
Hindi, lalaki, iyon ay magiging
isang seryosong isyu sa pananagutan.
Uh, well, saan mo
irerekomenda na tumayo ako?
Dahil ayaw kong
magkasakit sa biyahe,
pero gusto kong sumakay sa kanya.
Hindi mo gustong
magkasakit sa biyahe?
Iminumungkahi kong
huwag kang sumakay
kung hindi mo kaya.
Well, hindi naman sa
hindi ko kakayanin,
mas pinipili ko na lang
na wag ituloy.
Okay, sasakay na ako .
Hahawakan mo ang cake ko.
-Pwede mong hawakan ang bag ko.
-MARK: Okay.
-Okay? Wish me luck.
-Okay. salamat po.
-MARK: Magsaya ka.
(IBANG ARAW NA LANG
NI JON SECADA NAGLALARO)
(BELL RING)
(GRAVITRON WHIRRING)
(TUDDING)
(IBANG ARAW NA LANG
NI JON SECADA NA NAGLALARO NG MALIGAS)
(INPERCEPTIBLE)
(Nagsisigawan ang mga tao)
(MAMASAYANG NAGPLARO NG MUSIKA)
-MARK: Andito na ako!
-Mukha ka kasing cool!
Mukha kang cool!
MARK: Napakalamig ng pakiramdam ko.
-Ito ang bilis ko, baby.
-DAWN: Okay.
Ito ang bilis ko.
(PAPATULOY ANG MASAYANG MUSIKA)
COMMENTATOR:Tara, Rambo!
Ang mga driver ay
sabay-sabay na umiikot.
Halika, 45!
COMMENTATOR:  Andy Garcia is
still in this.
-Oh!
-COMMENTATOR:Andy Garcia!
Narito ang...
LAHAT: Ay!
(PINAGPAPATULOY NA MUSIKA NA NAGPAPISIP)
-Oh!
-COMMENTATOR:  Mahusay na hit!
Hindi pa sumusuko.
Naku, sa tingin ko ay
mayroon nito ang gulong sa likod.
DAWN: Oo!
COMMENTATOR:Magaling siya.
Kailangan niya
humanap ng paraan para makaalis dito,
dahil nananatili lang sila
pagtama sa kanya sa parehong lugar.
-Whoo-hoo!
-COMMENTATOR:Oh, eto na!
Oh, napipikon ngayon!
Buong bilis sa unahan!
-(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
-COMMENTATOR:Oh!
Si Madden ay gumawa ng isa pang matinding hit.
Sinusuri ang 50.
Ang Kenney boys pa rin
sa halo dito
at gumagalaw pa rin.
-(PAGPAPATULOY NG DI MASAYANG)
-Okay naman siya!
(PAPALAP)
-Whoo!
-Okay lang siya!
COMMENTATOR:  Ang kotse ni Rick ay
ang pinakamalakas na tumama...
MARK: Dawn, anong nangyari
dito?
-Anong ibig mong sabihin?
-Tinanong kita
putulin ang ilalim
upang ang mga tuktok ay lumaki.
Gusto ko itong magmukhang
cartoon ng Road Runner.
Ito ay isang maliit
na bagay lamang. Putulin mo na lang.
Well, hindi iyon
ang paraan ng paggana nito.
Sa ngayon, nagnanakaw ito ng tubig,
at pagkatapos ay sinisira nito
ang integridad
mula sa mas malalaking armas.
Well, pasensya na.
hindi ko namalayan
napakalaking bagay noon.
Kaya lang...
Halaman lang. (TAWA)
Ito ay hindi lamang isang halaman.
Saguaro cactus iyon.
Mahirap silang
lumaki ng ganyan.
Maaari ko bang makuha ang kutsilyong iyon?
Ikaw ay magiging
isang tunay na mahusay na ama,
alam mo yun?
Napakaganda mong
sabihin at sinadya ko iyon, ngunit...
totoo naman.
Well, salamat,
ngunit hindi pa ako handa,
at hindi ko alam kung bakit
mo pa sinasabi yan,
nga pala.
Parang pinipilit mo tuloy.
Hindi ko naman pinipilit.
ang sabi ko lang,
mayroon kang magagandang katangian
at magiging mahusay kang ama,
yun lang.
-Bakit mo dinala ito?
- Upang maging mabait.
Well, hindi maganda,
dahil patuloy mo
akong sinasabing hindi.
Alam mo na
ang nararamdaman ko tungkol doon.
Tingnan mo, mahal ko ang mga bata...
(HINGA)
...ngunit lagi akong wala,
abala ang isip ko
sa lahat
ng nangyayari,
at patuloy mong pinapalaki ito
tungkol sa pagkakaroon ng mga anak.
I mean, hindi ko alam
kung ano ang gusto mong gawin ko.
Tumingin tingin ako sa paligid.
Ginagawa ko na
ang lahat.
-Hindi iyan totoo, Mark.
-Ito ay totoo.
Ginagawa ko na
ang lahat sa paligid.
Hindi mo maintindihan.
Wala lang akong
mental space
magkaroon ng anak.
At... At pasensya na.
Ayokong sabihin sayo na hindi.
Sinubukan ko lang maging mabait.
- Alam ko, alam ko.
-Okay.
At ito ay napakaganda.
At... At pinahahalagahan ko ito.
Hindi lang ito ang tamang panahon.
Okay.
Talaga, Dawn? Tingnan ang
lahat ng mga dahon sa pool.
Niloloko mo ba ako, Mark?
Ito ay... Kaninang umaga iyon.
Alam ko, pero...
gagawin ko.
(MAMAHAY NA MUSIKA NA NAGPLARO)
(BIRDS CHIRPING)
Kaya, paano ito naging?
Ito ay talagang
nakakainis,
upang maging tapat sa iyo.
Ito lang...
Siya ay nasa
buong high-horse schtick na ito
at akala ko
kakayanin ko,
at hindi ko alam kung kaya ko,
kasi parang pagiging
na may ganap na
kakaibang tao ngayon.
Alam mo kung paano
kapag ang mga tao ay nagiging matino,
ito lang ang kaya nilang
pag-usapan, kaya...
(SCOFFS) Nung ginagamit niya,
parang malambing at matamis
at umasa siya sa akin,
at ngayon parang ang
layo niya.
Mahirap, mahirap malaman,
at siya ay tulad ng bastos,
at sinusundo ako, at...
(HINGA) Aba...
Miss ko na yata
ang pag-aalaga sa kanya, alam mo ba.
-JACQUELINE: Oo.
-Oh, Diyos ko. Diyos ko.
-Ano? Oh, brain freeze?
-(NAGBUBUHAY)
Ilagay ang iyong dila
sa bubong ng iyong bibig.
-Mmm-mmm.
-Ito ay. Oo. Gumagana ito.
- Kailangan mong magpainit.
-Hindi ito gumagana. Hindi kailanman.
-Hindi ko alam kung ano ang gagawin.
-Okay. Eto, yakapin mo ito.
Diyos ko.
JACQUELINE: Okay.
SERVER AT DAWN:
??? Maligayang kaarawan sa iyo ???
???Maligayang kaarawan sa iyo ???
???Maligayang kaarawan,
mahal na Jacqueline???
???Maligayang kaarawan sa iyo ???
(TUMITI)
salamat po. I fuckin' hate you.
-(DAWN CACKLING)
-Papatayin kita.
SERVER: Enjoy.
DAWN AND JAQUELINE: Salamat!
DAWN: Paalalahanan mo lang akong
wag na wag kang pupunta
bumalik sa lugar na iyon.
Ang lugar na iyon ay ang pinakamasama.
Pakiramdam ko kailangan ko ang pizza na iyon.
Paumanhin.
-Apat. Wow.
-Oo.
Ito ay isang garantiya na
hindi ako sasakit ng ulo,
at medyo nararamdaman ko ito.
Oo.
Malaki ang kahulugan nito .
DAWN: Oo, akala ko.
Kaya ko nasabi.
Alam mo,
kalalabas ko lang ng rehab, Dawn.
-Oh, pakiusap. talaga?
-Ibig kong sabihin, halika.
Parang, hindi ko ginawa
sa harap mo.
Alam ko, pero hindi ka lang
mabait sa akin ngayon.
Hindi ka
masyadong mabait sa akin.
Ano ang ibig sabihin nito?
wala akong ginawa.
-Hindi, ikaw lang...
-Wala akong nagawa.
...uri ng husgado,
at, parang, nakuha mo lang
ang inyong kasama
sa loob ng 21 araw, tulad ng...
Hindi ka
nakakabuti sa akin.
pasensya na po. Hindi ko sinasadya
sa ganoong paraan.
Mark. ito ay...
Dahil lang sa may
problema ka sa isang bagay,
hindi ibig sabihin na
lahat ng tao sa mundo
ay may parehong problema
na ginagawa mo. Okay?
-Kaya pagbigyan mo na lang ako.
-Hindi mo maiintindihan.
Sinong tinatawagan mo?
(HUMUTANG NG MABUTI SI MARK)
-JEFF: (SA TELEPONO)Hello.
-Hoy, Jeff, ako ito.
Oh, ito ang iyong sponsor. Okay.
Alam mo kung ano?
Hindi ka na nakakatuwa.
At isa ka lang
bastos na tattletale bitch.
-Maghintay. Maghintay ng isang segundo.
- Sinasabi mo ba sa akin?
-Hindi ko sinasabi sa iyo.
-Anong ginagawa mo?
Ito ang pinakamahirap
na oras ng buhay ko, Dawn.
Pakiusap, pakiusap.
Kailangan kong maunawaan mo.
-Naiintindihan ko.
-Pakiusap.
Hindi, ginagawa ko. naiintindihan ko.
Ngunit pagkatapos ay pumunta ka at tawagan si Jeff,
at pagkatapos ay isara mo lang ako.
At talagang masakit
ang aking damdamin,
at nandito ako
para kausapin ka, okay?
Pero kailangan mo lang akong pasukin.
Hindi mo kailangan si Jeff.
Ibitin. Ibitin.
Ito ang
sinasabi ko.
Ibig kong sabihin, ito pataas at pababa.
Hindi ko alam
kung sino ang kausap ko.
Paano mo nasasabi yan?
Masyadong masama ang ugali mo
para sa akin ngayon.
Pakiusap, Dawn.
Alam mo kung ano? Bastos ka, Mark.
I-fuck mo lang sarili mo.
(SUMARA SA PINTO)
Jeff, naririnig mo ba
kung ano ang kinakaharap ko ngayon?
Sobrang uncomfortable
sa sarili kong bahay.
Hindi ko alam kung nagkaroon ka
ng pagkakataong marinig
kung ano ano ang sinasabi niya
habang siya ay sumisigaw.
JEFF:Narinig ko...
MARK: Oo.
Alam mo kung ano ito?
Iyan ba ay
nagseselos ka
na makakalabas pa ako
at uminom
kasama ang aking mga kaibigan,
at ito ay ganap na maayos.
At sana
magawa mo iyon.
Well, tigilan mo na ang pagpapanggap
na ako ang
may problema.
MARK: Narinig mo ba yun?
JEFF:  Oo.
-MARK: Oo, siya iyon.
-(KUMULOT NG MGA OBJECT)
Sana kayo ni Jeff...
talagang
masaya silang magkasama.
MARK: At siya lang... ako...
Tatawagan na lang kita.
-Sige, salamat, Jeff.
-JEFF:  Oo, okay.
Hoy, Dawn?
madaling araw?
PRIDE DIRECTOR:
Ngayon, masaya kaming magkaroon
ang aming pinakadakilang mga mandirigma
sa isang silid na magkasama
para sa press conference na ito.
Mangyaring magbigay ng isang round ng
palakpakan para sa kanila.
(LAHAT PAPALAKAKAN)
Magdaraos kami
ng isang paligsahan sa dalawang kaganapan,
humahantong sa
isang laban sa kampeonato
na magreresulta
sa numero unong manlalaban
sa buong mundo.
(CROW PPLAUDING)
At saka, nagsisisi kami
na binigo namin ang mga tagahanga
huling pagkakataon sa pagkansela
ng pangunahing card
ng Enson Inoue
laban kay Mark Kerr.
Natanggap namin ang salita ni Mark
na hindi na ito
mauulit.
At nagtanong siya
ng ilang oras
para tugunan ang kanyang mga tagahangang Hapones
tungkol sa kanyang pagsasama
sa espesyal na paligsahan na ito.
Hello.
At salamat sa lahat
sa pagpayag
na makapunta ako dito ngayon.
Gusto kong humingi ng tawad,
una sa lahat,
sa organisasyon
at kawani ng Pride.
Napaka-unawa mo
sa akin
sa panahon ng aking pagharap
sa aking mga personal na pakikibaka,
at sa wakas sa
mga Hapones,
mga tagahanga ng Hapon.
Alam kong
nagtatanong ka
kung ako man ang palaban
na akala mo ay ako.
At isa sa
pinakamalaking pinagsisisihan ko sa buhay
ang sagot
sa tanong na iyon.
ako ay hindi.
At nahihiya ako tungkol doon.
Ngunit ipinapangako ko sa iyo,
na magsusumikap pa ako
para gawin ito sa iyo.
Salamat. Arigato.
(CROW PPLAUDING)
(hindi marinig)
-Tingnan kung ano ang kinaladkad ng pusa.
-(MARK CHUCKLING)
-Marquito!
-Nagulat.
-(LAUGHS) Ano na, kuya?
-Kuya.
-Manong, magandang makita ka.
-Mwah.
Ooh!
May gagawin pa yata tayo .
- Medyo.
-Nagbibiro lang ako, pare.
-Oo, tingnan mo ito.
-BAS: Ano ang nakuha mo?
MARK: Ito ang mga patakaran.
BAS: Aba!
Tao, kinuha nila
ang lahat ng iyong mga armas.
Oo. Kinuha ang lahat.
Ibig kong sabihin, nagtatrabaho si Coleman
sa kanyang paghampas
at pagsipa.
Sinabi sa kanya ng mga promoter
na ayaw nilang makita
anumang pakikipagbuno
at pakikipagbuno pa.
BAS: Oo, gusto nilang makakita
ng knockouts.
Gusto nilang makita ang mga tao
na ma-knockout.
Well, tingnan mo kung paano
niya natalo si Ricardo.
Na-knock out siya, tama ba?
I mean...
At
eksaktong gagawin ni Enson sa susunod na taon
-ang parehong bagay sa iyo.
-Oo.
Pupunta siya para sa iyo,
at gusto ka niyang patumbahin.
Uuwi ka lang ,
maghintay ng tamang sandali,
barilin, ibaba ang kanyang asno,
tapos hahampasin mo lang siya
sa mukha ko.
-So, walang kapansin-pansin?
-Hindi, walang kapansin-pansin.
Well, kailangan mong
malaman ang kapansin-pansin
para mapagod siyang
dalhin siya sa lupa.
Ngunit, teka, lalaki,
alam mo naman yung game plan niya diba?
Limang panalo sa pamamagitan ng knockout,
limang panalo sa pamamagitan ng pagsusumite.
At pagkatapos, noong nakaraang taon,
sa aking nakakatakot na kaarawan,
na nanalo sa Abu Dhabi
Combat Club
world championship?
ginawa mo.
Hindi ka niya ibababa.
Nakita niyang tinalo mo
ang apat na kamangha-manghang grappler.
Walang lumapit kahit
na isumite ka.
Kaya maniwala ka sa akin,
hindi ka kukunin ng lalaking ito
sa lupa.
-Salamat.
-Handa ka na?
-Sa tingin ko.
-Sa tingin mo?
Halika, Mark,
oo o hindi ang sagot.
(NAKAKUWANG) "I think so."
(IN NORMAL VOICE) Tama
. Halika na. Handa ka na ba?
-Oo.
-Oh! Looky.
Tingnan ang tanawin ng palabas.
-Marquito... ay bumalik.
-(BELL RING)
(Tunog ng alarm)
Uh, sa totoo lang, kailangan nating
maghintay ng sampung segundo...
(TUMITI)
...hanggang sa tumunog ang buzzer.
Kaya, malalim na paghinga.
(BUMUGA)
-(ALARM BEEPING)
-Okay, eto na. Dalawa.
Mabuti. muli.
-Apat.
-(MARK UNNGULONG)
Mabuti. Uppercut straight.
Ang ganda.
Napakahusay.
Mabuti. Ngayon lumipat. Boom!
Ayan na tayo. Nakikita mo.
Itigil ang paglalaro niyan.
BAS: Ano ang pakiramdam mo?
(CHUCKLES) Mabuti.
Ganyan ang dapat mong maramdaman.
(MARK UNNGULONG)
Okay. Okay.
Mark, Mark, Mark, manood ka.
Naghahanap ka kung saan
ka tatamaan, tama ba?
Pinuntahan kita para tamaan ka sa ulo,
well, ipagtanggol mo.
Ngayon, kung ano ang gagawin ko,
Hinampas ko ang katawan
at tinamaan ako ng malakas
dahil kailangan niya itong ipagtanggol.
Kailangan niya itong igalang.
Boom sa katawan,
boom sa katawan.
Parehong motto. Boom sa ulo.
Pero kita mo,
hindi ka tumitingin sa ulo.
Sige?
Kaya tumama ka dito, boom!
At pumunta ka...
(HUMUHIT si BAS,
HUMINGA SA NGIPIN)
-MARK: Bas?
-(BAS SOBS)
MARK: Bas, okay ka lang?
-Inatake siya sa puso.
-BAS: Hindi, hindi, hindi.
MARK: May tumawag sa
911 ngayon.
BAS: Hindi, hindi, hindi.
It's my freakin' tendon, dude.
-Napunit mo ba ito?
-BAS: Ang sampu ko... Hindi!
Ginulo nito ang career ko.
-(HUMIGIL)
-Okay ka lang?
BAS: Hindi, ito ay nakakatakot...
Ito ay pupunta
para sa isang oras at kalahati.
alam ko ito.
Maraming beses na akong nakapunta dito.
Shit!
(LALAKI NA MAY DIWANG NAGSASALITA)
(BABAS HUMINGA NG MABILIS)
BAS: Okay. May kailangan tayong makuha
, guys.
Sa tingin ko... May darating.
Kailangan kong pumunta sa ospital
o ano.
LALAKI: Huminga, huminga.
Huminga, huminga.
(HINGA SI BAS nang nanginginig)
Oh, at ito ay magiging
isang oras at kalahati.
Alam kong aabot ito
ng isang oras at kalahati.
-LALAKI: Huminga ka.
-Whoa, whoa, whoa, whoa.
Ano ang mali sa isang ito?
Oh, pare.
-Aray!
-Okay. Okay. alin?
alin? alin?
-BAS: Ito ang braso.
-Ito?
-Oo.
-MARK: Okay.
hindi ako gumagamit.
I swear to God, malinis ako.
- Ito ay luma na.
-Wala akong pakialam.
Gawin ang kahit ano.
Wala akong pake.
MARK: Okay.
(BAS GROUND)
(BUMUGA)
Limang segundo, lahat ng sakit mo ay
mawawala.
Oh, oh, oh.
Oh, oh, oh. Oh, oh, oh.
Oh. (BUMUGA)
-Huminga lang.
-BAS: Oo, mabuti iyon.
Oh, pare...
Ay, pare,
para akong halaman.
(CHUCKLES) Ayan.
Paano ka lalaban
sa kalokohan na yan?
Masanay ka na lang.
Wow.
Wow, pare, ang init.
-(EXHALES)
-Hinga lang.
Ngayon alam ko na kung bakit
palagi kang pawisan.
Lagi kang pawisan.
-Ooh. Ito ay kakaiba.
-Huminga lang. Huminga ka lang.
BAS: Ay.
Oh, tao.
Magkaibang mundo.
(MY WAY
NI FRANK SINATRA PLAYING)
BAS: Oo!
Oo!
Okay. Paikot-ikot.
(TUMITI)
BAS: Oo!
Oo!
(PAWANG NGUNUNGgol)
Halika na.
-Dobleng krus.
-(PAWANG NGUNUNGgol)
BAS: Mabuti! Huminga ka.
(MARK EXHALES)
(GRUNTING)
STEPHEN QUADROS:  Kumusta,
lahat, at maligayang pagdating sa
ang Pride Grand Prix 2000
opening round.
Ngayong gabi ay mayroon kaming
16 na lalaki ang nakikipagkumpitensya
sa walong magkakaibang laban.
Isang banggaan
na talagang ikinatuwa ko
ay ang sagupaan
ni Mark Kerr
at Enson Inoue.
Wrestling laban sa jiu-jitsu.
Iyan ay magiging
isang mahusay, Bas.
Ito ay magiging
isang sobrang kapana-panabik na labanan
at sasabihin ko sa iyo kung bakit.
Dahil sa huling pagkakataon,
Wala
sa magandang kalagayan si Mark Kerr.
Pero sa pagkakataong ito,
bumalik siya sa akin.
At alam mo rin tulad ko,
sa sandaling makuha mo ang hanay ng kasanayan
ng mixed martial arts,
Sa tingin ko ang pagtitiis
ay ang pinakamahalagang aspeto
ng mixed martial arts.
Para makalayo siya.
Sana nga.
Uh, isang bagay na pinag-uusapan ng lahat
ay
ang posibleng banggaan
ng dalawang Amerikano
sa tournament na ito.
Bas, nakausap mo na ba
si Kerr o Coleman
tungkol sa pag-iisip
na labanan ang isang mabuting kaibigan
para sa isang halaga ng pera na nagbabago sa buhay ?
Iyan ay
isang napakatinding tanong,
Stephen, at, hindi, wala ako.
Pero naiisip ko lang
ang lalim nila
sa ulo ng isa't isa
ngayon.
(POP MUSIC NA NAGPLARO
NG MALAMANG SA MGA SPEAKER)
(TUMITI)
-Coleman, nakikita mo ito?
-COLEMAN: Oo?
anong page?
MARK: Pito.
(TUMITI)
Nahuli ka sa kalagitnaan ng hininga.
Oo, mukha akong pagod.
MARK: Pero maganda ka
naman.
COLEMAN: Oo.
Sige, pumunta sa lima.
Tignan mo yan.
Iyan ay isang mahusay na isang mid-kick.
(TUMITI)
Coleman, gusto mong
magsaya?
Anong ibig mong sabihin?
Halika na.
COLEMAN: Oo?
MARK: Oo.
(Bumusina ang mga kotse)
(CROWD CHEERING)
Wow.
- Ito ay fuckin ' cool, tao.
-Ay, oo.
Ang daming tao.
Mahal ka nila.
Hindi sila...
Halika, kamustahin mo sila.
Halika, kuya, halika.
(PAPATULOY NA NAGTIGAYANG PALAKI ang karamihan)
(FANS SUMIGAW NG WALANG SIGAW)
(PAGTUGTOG
KIMIGAYO)
(Lahat ng bibig)
(Naglalaro ng HIGH-PITCHED RIFF)
STEPHEN QUADROS:  Iyon ay
Tomoyasu Hotei
na may hindi kapani-paniwalang rendisyon
ng Hapon
pambansang awit
para tanggapin kaming lahat
sa unang round ng
ang Pride 2000 Grand Prix
tournament.
Ito ang unang round
ng two-round Grand Prix
upang koronahan ang pinakadakilang manlalaban
sa mundo.
Kailangan kong sabihin, napakasarap
na makita si Mark Kerr
bumalik doon
nakangiti sa gitna
itong highly-elite
pangkat ng mga mandirigma.
Mangyaring bumangon
para saThe Star-Spangled Banner.
(ANG PAG-AWIT ANG STAR-SPANGLED
BANNER)
ANNOUNCER:Mark Coleman!
STEPHEN QUADROS:Si Mark Coleman
ay talagang nasasabik
para makabalik dito,
sinasabing nagsanay siya
sa abot ng kanyang makakaya
sa pag-asa na
maipagpatuloy niya ang kanyang pagsakay dito
sa tuktok ng isport na ito.
Kung manalo siya sa laban na ito,
makakakuha siya ng puwesto
sa final round
ng Grand Prix na ito,
at panatilihing buhay ang kanyang pag-asa
para sa $200,000 na engrandeng premyo.
(INDISTINTED SUMIGAW)
(CROWD CHEERING)
CORNERMAN:
Nakuha mo siya! Nakuha mo siya!
yun lang! yun lang!
Ipagpatuloy mo yan. Ipagpatuloy mo yan.
STEPHEN QUADROS:  At iyon ay
ang putok ng leeg.
At naroon ang gripo
mula sa Satake.
Isang malaking tagumpay
para kay Mark Coleman
habang sinisiguro niya ang kanyang puwesto
sa finals ng
ang Pride 2000 Grand Prix.
Tingnan ang pambihirang palabas na iyon
ng damdamin
habang umaakyat siya sa mga lubid.
Susunod ay si Mr. "Ice Cold"
Igor Vovchanchyn,
habang tinitingnan niyang lumipat
sa finals ng
ang Pride 2000 Grand Prix.
(BELL RING)
STEPHEN QUADROS:
At ayan na,
isa pang mapagpasyang tagumpay
mula kay Igor Vovchanchyn
habang nagpapatuloy siya sa
sa huling round.
(ANG TAGAPAGPAHAYAG NA NAGSASALITA NG
DI-MASYADO)
STEPHEN QUADROS:  Isa pa
ang promising Japanese fighter
ay nagawa ito
makalipas ang unang round ng
tournament na ito
at sa finals.
ANNOUNCER: Enson Inoue!
STEPHEN QUADROS:
Si Enson Inoue ay inukit
sa likod ng kanyang ulo
ang Japanese character
para sa "Kamatayan." (TUMITI)
May nagsasabi sa akin
hindi siya masyadong masaya kay Kerr
dahil sa pag-alis
sa laban nila sa Pride 8
noong Nobyembre ng nakaraang taon.
ANNOUNCER:  Mark Kerr!
(CROWD CHEERING)
STEPHEN QUADROS:  Kailangan kong sabihin,
para makita si Mark doon sa labas
pagkatapos ng lahat
pinagdaanan niya
ay talagang kapansin-pansin,
at dapat tayong lahat purihin siya
para sa gayong pagtalikod.
Ngunit ito ay
ang kanyang unang tunay na pagsubok
laban sa mapanganib
at nangangakong bagong manlalaban,
Enson Inoue.
At hindi ko mapigilan
kundi tanungin ang sarili ko,
mayroon pa ba itong si Mark Kerr ?
Kaya ba niyang ipaglaban
ang lahat
naranasan na niya?
Sa palagay ko malalaman natin
ang sagot sa tanong na iyon
sa lalong madaling panahon.
Mark, dadalhin kita
sa gitna ng ring
para sa huling pagtuturo.
yun lang. Handa ka na?
Mark, handa ka na?
-Mag-away tayo.
-(Tunog ang kampana)
Okay, maglaan ka ng oras.
Mayroon kang sapat na oras.
Oo! Oo!
Sige, Mark,
simulan mo nang sipain ang kanyang mga binti.
Tara na. Tara na.
Oo! Magandang trabaho.
Dahan-dahan ito. Magpahinga ka.
Ipagpatuloy mo lang ang pagsipa
sa mga paa na iyan, buddy.
Oh, ayan na tayo! Tara na.
Tara na. Tara na.
Sipain mo na lang siya.
REFEREE: Pababa, pababa, pababa.
Tumayo ka.
Labas ka na, labas ka na.
Lumaban ka!
BAS: Magaling!
Magandang trabaho, kapatid.
Oo, dito na tayo.
Okay, ilabas mo ang kanyang asno. Oo!
Ang huling isa sa mga ito. Gawin mo!
Oo, Mark!
Oo, Mark, magpatuloy ka!
-(BUBUHAY) Oo!
-Hoy, tao, tawagan ito, tawagan ito.
(Tunog ang kampana)
STEPHEN QUADROS:
Nagawa na ni Kerr.
Bumalik siya
mula sa bingit
upang manalo ng puwesto sa finals
ng 2000 Pride Grand Prix.
Oo!
Hindi lang
pinanatili niya ang sarili sa pagtakbo
para sa $200,000
cash grand prize,
pero napatunayan din niya
na nasa kanya pa rin ito,
at isa siya
na talagang mananalo
itong buong tournament.
Iyon ay
isang paghihiganti na pagganap
mula kay Kerr, at siya at si Bas
ay dapat na labis na ipagmalaki
ng isang iyon.
Ayan siya, Mark Kerr.
(CROWD CHEERING)
STEPHEN QUADROS:Lahat ng mga
mga manlalaban na nakikita mo sa ring
papasok sa finals
sa Mayo 1, 2000.
Ang nagwagi sa
ang paligsahan ay lalayo
na may napakalaking $200,000.
Pera na nagpapabago ng buhay.
Ngayon, hindi na iyon mababago.
Alam mo namang magiging
ikaw at ako, di ba?
Mangyayari ito,
tao, ako at ikaw. (TUMITI)
Lagi naming sinasabi na
hindi namin ito maaaring tanggihan.
Sa halagang 200 grand,
sasagutin ko ang iyong asno.
Ayokong
guluhin ka.
Dalhin mo. handa na ako.
-Magsaya tayo.
-Sige.
COLEMAN: Mahal na mahal kita.
mahal kita, tao.
COLEMAN: Sulitin mo
, okay?
Ito ay kung ano ito
hanggang sa ito ay hindi.
COLEMAN: Oo.
-Gaano ito ka-wild?
-Baliw.
(NANGUNGULOL ANG MGA LALAKI)
-MARK: Pare.
-Maganda.
MARK: Sige na.
Okay,
may gusto sana akong dalhin sa iyo, okay.
-Ano ito?
-Ito ay isang regalo.
-(TUMITI) Buksan mo, dummy.
-(TUMITI SI MARK)
DAWN: Naaalala mo ba
ang lalaking ito?
Kaya nagbabasa ako
tungkol sa Japan,
at nariyan ito, um,
teorya ng Hapon,
at ito ay tinatawag na parang
kint... kintsugi...
- Oo, narinig ko iyon.
-(TAWA) Kintsugi, o ilang...
Kahit ano. Sabi nila
kapag nag-aayos ka ng isang bagay,
ginagawa nitong mas, um,
maganda at mas makabuluhan
dahil sa kasaysayan at...
Ito ay may ilang kasaysayan,
kaya gusto ko lang ayusin ito.
At, hindi ko alam,
parang dapat mong gawin
gumamit ng ginto para...
(TAWA) Ngunit mayroon akong Krazy Glue
kaya Krazy Glue ang ginamit ko.
MARK: Krazy-Glued mo ito?
DAWN: Ako Krazy-Glued ito. Oo.
-Piraso-piraso.
-Oh, Diyos ko!
Sa tingin ko ito ang punto na
dapat itong tingnan
- uri ng masama.
-MARK: Hindi, hindi, hindi.
-Mukhang hindi masama.
-DAWN: Medyo masama.
-DAWN: Mmm-hmm.
-Ito ay maganda.
-Oo?
Ito ang pinakamakahulugang bagay
na nagawa ng sinuman.
At mahal kita.
Masaya ka, baby?
Pawis na pawis ka. Oh, Diyos.
-BAS: Halika, buddy.
-Hindi, hindi, hindi.
BAS: Tara na. Susunod na round.
-Cup, chop. Ding, ding, ding.
-MARK: Oo.
BAS: Halika, Mark.
MARK: Oo.
Kaya bukas, ano ito?
Kinabukasan ay naisipan
kong mag-ehersisyo
sa loob ng halos isang oras
pabalik sa hotel,
at pagkatapos ay tatama kami sa kalsada,
magmaneho pabalik sa Phoenix.
Kaya, ano ang
gagawin mo sa susunod na linggo?
kasama kanino?
Sino ang gagawa nito para sa iyo?
Aalamin ko.
Makinig, talagang naniniwala ka
na ito ay isang magandang ideya?
Oo, alam ko ang
ginagawa ko, okay?
Okay.
Handa ka na, baby?
-Oo. Oras na para pumunta?
-Oo.
Oo. Ipapaandar ko na
ang sasakyan, okay?
Sige.
DAWN: Ready ka na, baby?
MARK: Ready na ako baby.
-MARK: Uy, Dawn?
-Oo.
(WISPERS INDISTINTLY)
Ano sa tingin mo?
Saan napunta ang baby ko?
-(CHUCKLES) Nandito siya.
-(NATITIKAN ANG DAWN)
(PAWANG NGUNUNGgol)
-(Parehong humihingal)
-Good job, buddy. Magandang trabaho.
(BUMUGA)
(UPBEAT NA AWIT NA NAGPLARO
SA MGA SPEAKER)
Honey, bakit
ka tinatawagan ni Coleman?
-Tinawagan mo ba siya?
-Mmm-mmm.
Malamang tumatawag lang siya para
i-check up ako.
Tinawag ka rin ni Bas,
na sa tingin ko ay
medyo kakaiba.
(CHUCKLES) Hindi naman kakaiba.
Kaibigan ko sila.
Naisip ko lang na nakakatuwa
na pareho ka nilang tinatawag.
Eh hindi naman...
Kaibigan ko sila.
Normal lang
na tawagin nila ako,
para lang ma-check up ako.
Tinawag ka lang nila
out of the blue?
Dawn, may malaking laban ako
sa loob ng ilang linggo.
Malamang tumatawag lang sila
para malaman kung ano ang nararamdaman ko.
(TUMITI, LUMAWAS)
May katuturan.
Kaya hindi sila tumatawag
para masiguradong hindi ka mangungubkob
at isama mo ako
sa Japan?
Nakinig ka ba sa
answering machine ko?
Oo, ginawa ko.
Ginawa ko dahil hindi ko naririnig
shit mula sayo.
Kaya, sumasang-ayon ka ba sa kanila?
Anong
pinagsasabi mo, Dawn?
Sabihin mo. Na ayaw mong
sumama ako sa iyo sa Japan.
-Hindi ko sasabihin iyon, Dawn.
-Bakit? Sabihin mo lang.
I'm just... I just need, like,
a couple of days. yun lang.
Kailangan ko lang ng dalawang araw.
yun lang.
Para lang magfocus.
Sinasabi mo na
hindi kita matutulungang mag-focus?
Hindi, hindi ko naman sinasabi
iyon.
Sinasabi ko lang, Dawn,
Kailangan kong maunawaan mo,
malaking bagay ito para sa akin.
Ito ang pinakamalaking laban kailanman.
Kailangan ko lang ng ilang araw.
yun lang.
Ilang araw na lang
para mag-focus.
Ang sabi ni Bas kailangan ko lang
-nang walang anumang distractions.
-Nakuha ko, nakuha ko, nakuha ko.
Alam mo kung ano?
I don't fucking get it.
-Anong hindi mo naiintindihan, Dawn?
- Hindi ko naiintindihan
dahil ginagawa ko ang lahat
para sa iyo dito, okay?
Nag-book ako ng mga appointment mo,
nagluluto ako para sa iyo,
Nililinis ko
yang underwear mo.
-Alam kong ginagawa mo.
-At ako
- ang malaking nakakagambala?
-Hindi, ikaw ay hindi.
Nagpasalamat ako sa iyo sa nakaraan,
at naappreciate ko
lahat ng ginagawa mo.
Nakakabaliw na tournament ito.
Ito ang pinakamalaking laban
sa buhay ko.
Sabihin mo lang
na ayaw mo akong pumunta.
Hindi ko yun sasabihin sayo.
Nakakalito sa sitwasyon.
Oo, gusto kong sabihin mo
sa akin. wala naman
- nakakalito tungkol dito.
-Hindi ko sasabihin iyan.
Tinitigan mo lang ako sa mata
at sasabihin mong galit ka sa akin,
-at ayaw mo akong pumunta.
- Ano ka ba...
Hindi ko sasabihin yan.
At ilang beses
ko ba kailangang isulat muli
-ang aking mga hangganan sa iyo?
-Ayoko sayo
-rewrite...
-Ito ay napaka fucking
- nakakapagod. Pakiusap, Dawn.
-I'm sorry, ako lang...
Mark, kailangan ko lang
papasukin mo ako.
Pakiramdam ko ay hindi ako kasama
sa lahat.
At gusto kong malaman
ang tungkol sa iyong pag-aaway.
ang tungkol sa iyong pagsasanay,
kung ano ang nararamdaman mo
sa iyong katawan,
pero ayaw mong sabihin sakin.
-Banal na tae!
-Dawn, wag mong gawin yan.
Wag mong gawin yan.
Huwag bigla-bigla na lang kumilos
binibigyan mo ng dalawang shits
ang aking katawan at ang aking pagsasanay,
kapag ang tanging bagay
na mahalaga sa iyo ay ang iyong sarili.
talaga?
Ipinapasok ang iyong sarili
sa lahat ng bagay.
Oo, yun lang.
Laging tungkol sayo.
Lamang tungkol sa fucking mo.
Dahil ang lahat ay tungkol sa...
-Ikaw!
At lahat ng binigay mo sa akin
ang iyong
bastos fucking natira,
at palagi mong sinasabi sa akin
na oras na ng hapunan.
buti naman.
Nabasa mo iyon sa isa sa
ang iyong maliit na fucking libro?
Fuck mo, asshole.
Oo, ginawa ko,
at ito ang nararamdaman ko.
Ito ang iyong nararamdaman.
Gusto mong malaman ang nararamdaman ko?
Alam mo kung ano ang masama
at kung ano ang hindi maganda
ay na ako ay nagtatrabaho sa aking asno off
sinusubukang manatiling
matino sa paligid dito.
(SCOFFS) Oo naman, okay.
Oo, baka
tatawagan ko ang iyong sponsor.
Huwag mong gawin iyon.
huminto ka!
Huwag mong gawin
ang programa ko ng ganyan.
-Huwag kang magtratrabaho...
-Huwag ka bang...
-... ganyan ang program ko.
-...sa mukha ko.
Gusto mo akong suntukin?
Tara na. Halika na.
Tara na.
Mr... Mr. Fucking in Control.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
Ako ay nagtatrabaho sa aking asno off
para kumita ng
pera na nagbabago sa buhay.
At anong ginagawa mo?
Kakalabas ko lang ng rehab
at wala ka hanggang
alas kwatro
sa umaga
kasama ang iyong mga kaibigan.
umiinom ka.
Kumakain ka ng Advil
sa fucking 2:30
ng hapon.
Sa tingin mo ba maganda iyon sa akin?
Sa tingin mo nakakapagpalakas ng loob iyon?
Hindi, ito ay bastos at ito ay makasarili
at ito ay bastos,
at iyon ang dahilan kung bakit
hindi ka pupunta sa Japan.
DAWN: Alam kong ikaw iyon.
I knew it was
your fucking idea.
Alam mo na?
Oo, siyempre ginawa mo.
Syempre.
Dahil ito ay tungkol sa iyo.
-Lahat tungkol sa iyo.
-Ngunit wala kang pakialam sa akin.
Wala kang pakialam
sa nararamdaman ko.
Pinapahalagahan mo lang ang iyong sarili
at ang iyong mga piping kaibigan
at ang katangahan mong pakikipag-away.
Ang katangahan kong laban
binayaran yan
para sa fucking house na ito.
Ang aking hangal na pakikipaglaban
na binayaran para sa kotse.
Nagbayad para sa fucking outfit na iyon.
Pero ang
gusto mo, Mark.
-Oo, at nga pala...
-Gusto mo lang...
-...nasa iyo na yan.
-...kontrol ang lahat.
Nasa iyo yan.
Lahat ng insecurities na ito, Dawn,
ay nasa iyo.
Kaya kung ano man ang nangyayari
sa ulol na iyon
sa inyo,
inside job yan.
Sa tingin ko wala kang alam
tungkol sa akin.
Wala kang alam
Alam mo yun, Mark?
Sa tingin ko mas mabuti
kung umalis ka.
May party kami.
-Kanselahin ang party.
-Hindi.
Dahil lalapit na ang lahat
at excited na ang lahat.
At talagang nasasabik ako
tungkol dito.
At pakiramdam ko
bukas na lang natin ito pag-usapan.
At hindi ko na kailangang pumunta
sa Japan o anumang bagay.
ayos lang.
Dawn, pumasok ka sa kwarto,
mag-empake ng bag,
at lumabas.
(JUNGLELAND
NI BRUCE SPRINGSTEEN PLAYING)
(KEYPAD SA SAFE BEEPING)
(HIKIK NG LIwayway)
madaling araw.
Liwayway Liwayway
Dawn, hindi. Dawn, hindi! Hindi!
(GUNTING) Umalis ka sa akin!
(UMIIYAK)
madaling araw. Dawn, buksan mo ang pinto.
Baby, pag-uusapan natin
ito.
Kailangan kong tingnan mo ako
sa mga mata
para lang makita mo
ang nararamdaman ko.
-Liwayway.
-(LID POPS)
(PILLS CLATTERING)
Tumigil ka! Tanggalin mo ang mga kamay mo
sa akin!
Tanggalin mo ang mga kamay mo
sa akin, Mark!
Wala akong gagawin!
Nagpapanggap lang ako,
Mark, pangako.
Sinasaktan mo ako,
Mark, please.
Hindi kita bibitawan.
-Ako fucking...
-(IMPERCEPTIBLE)
I fucking hate you!
Galit ako sayo, Mark!
Sinayang ko
ang buong buhay ko sayo.
(BUMASA ANG BOSES)
Tingnan mo kung ano ang ginagawa mo sa akin!
-(HIKIK)
-(HINDI MAHALAGA)
Mark...
Tanggalin mo ang mga kamay mo
sa akin, Mark!
Hindi ko binibitawan. hindi ako...
Hindi ko binibitawan. (BUMUGA)
POLICE OFFICER:
Hindi namin huhulihin,
ngunit dadalhin ka namin
upang magpatingin sa doktor.
Okay? Itatasa siya ng doktor
sa ER.
At makikita ko ba siya?
Makikita mo siya,
ngunit pagkatapos ng isang medikal na doktor
ay talagang pumasok
at sinusuri muna siya.
(JUNGLELAND PATULOY SA PAGLALARO)
(Nagki-click ang CAMERA SHUTTERS)
Sinong manlalaban ang gusto mong
manalo sa susunod na round?
Fujita o Mark Kerr?
Oo, iyon ay
isang napakahirap na tanong.
Hindi ko yata
masasagot ang isang iyon.
JOURNALIST:
Lubos kong naiintindihan.
Let's say paano kung si
Mark Kerr ang manalo?
Mahihirapan
ka bang lumaban
napakabuting kaibigan mo?
Oo, siyempre. Ngunit tingnan mo,
kung mangyari,
mangyayari, tama ba?
Ibibigay ko ang lahat.
Ganun din ang gagawin niya.
At makikita natin kung ano ang mangyayari.
-JOURNALIST: Okay.
-Okay.
maraming salamat po.
-Oo, ginoo. salamat po.
-Good luck.
Pahalagahan ito.
ANNOUNCER:Mark Coleman!
STEPHEN QUADROS:
Pumasok si Mark Coleman
ang finals nang walang takong
ng isang mapagpasyang tagumpay
laban sa Satake
sa unang round.
Dahil sa kanyang kamakailang pagkatalo
bago ang laban na iyon,
maaaring ito na
ang huling pagkakataon ni Coleman
sa mailap na championship na ito.
Siya ay may matigas na ikot...
Sige, Mark,
tatayo na si Coleman.
Halika, manood.
STEPHEN QUADROS:
Isang promising fighter na hinahanap
gumawa ng pangalan para sa kanyang sarili.
Ngunit ang isang tagumpay dito ngayong gabi
ay hahantong sa kanya
laban sa nanalo ng
Kerr versus Fujita
mamayang gabi.
Sinabi sa amin ng trainer ni Coleman
na siya ay nagtatrabaho
sa kanyang larong boksing kamakailan
at dapat nating, banggitin,
"Mag-ingat sa ilang KO."
CORNERMAN 1:
Halika, Coleman. Taas kamay.
CORNERMAN 2:
Panoorin mo, bantayan mo. Oo.
Ibaba mo siya! Ibaba mo siya!
CORNERMAN 1: Body lock.
Body lock, oo!
CORNERMAN 2: Halika! Halika na!
Mark! Hindi, hindi, hindi!
Bumangon ka! Bumangon ka na! Bumangon ka na!
yun lang. yun lang. Si Jab.
CORNERMAN 1: Oo!
Oo! Oo!
(CROWD CHEERING SA TV)
(Nagsasalita ng Ukrainian)
CORNERMAN 2: (IN ENGLISH)
Mark, halika na.
CORNERMAN 1: Bantayan mo ang paa niya.
Ibaba mo siya. Pindutin ito.
Tapusin mo siya.
CORNERMAN 2:
Ibaba mo siya! Ibaba mo siya!
Oo! Oo!
Man, kayang tamaan ni Coleman.
CORNERMAN 2:
Iyon lang. muli! muli!
-Muli!
-CORNERMAN 1: Oo!
CORNERMAN 2: Oo! Oo!
CORNERMAN 1: Oo!
CORNERMAN 2: Nakuha mo siya!
CORNERMAN 2:
Pupunta siya, pupunta siya.
-(BELL RING)
-STEPHEN QUADROS:Ito na!
Halos pinalo ni Mark Coleman
si Akira Shoji
at
nakita iyon ng mga hukom.
CORNERMAN 1: Oo!
STEPHEN QUADROS:
At narito, mga kamag-anak.
Ito ay isang unanimous decision win
para kay Mark "The Hammer" Coleman.
Ito ay isang nangingibabaw
isang panig na tagumpay
na nagdadala sa kanya
isang hakbang palapit
sa grand prize.
Maghihintay si Coleman
ang mananalo sa laban
sa pagitan ni Kazuyuki Fujita
at ang kanyang mabuting kaibigan,
Mark Kerr
(MARK EXHALES)
Sige. Tara na.
STEPHEN QUADROS:
Nagre-present si Kazuyuki Fujita
isang mahirap,
mahirap na hamon para kay Kerr
dahil isa siya sa pinakamagaling
heavyweights sa division.
Ang panalo dito ay magpapatibay
ang lugar ni Fujita sa kasaysayan.
Sa hitsura ng kanyang mukha
at sa kanyang ugali,
Lumilitaw na isang lalaki si Fujita
sa isang misyon,
at may nagsasabi sa akin
maaaring kailanganin
isang pagwawasak na bola para pigilan siya.
Si Kerr ay sariwa pa
ang kanyang mahimalang panalo
laban kay Enson Inoue
sa unang round,
at tinitingnan niyang panatilihin
ang kanyang magandang kapalaran
na may panalo laban sa
isa sa pinakamahirap na manlalaban
sa dibisyon.
Patahimikin ba ni Kerr
ang kanyang mga kritiko dito nang may panalo?
O ang lahat ng kanyang pag-asa
at mga pangarap ay babagsak?
Kung si Kerr ay sa anumang paraan
katulad ng lalaki
Alam kong siya nga,
gugustuhin niyang manalo sa laban na ito
at tournament
higit pa sa buhay mismo.
(Nakakapanabik na tumutugtog ng musika)
Sige. handa na? Lumaban.
Isara ang mga bar. Magandang trabaho.
Ang ganda ng jabs sa kanya.
(NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
Ang ganda! Magandang trabaho!
Oo! Ang ganda!
Wag kang huminto. Push in ka.
Oh, jeez!
Oo! Ibalik mo siya.
Oo! Nabawi mo siya.
Tara na, tara na.
(ANG KORNERMAN NI FUJITA
NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
Illegal yan.
Mark, umalis ka
sa sitwasyong ito.
Bumangon ka na lang.
Oo, maglaan ng oras.
Maglaan ng oras.
Lumipat sa paligid. Huminga ka.
(PAPATULOY ANG NAKAKAKILIG NA MUSIKA)
-(SPEAKING JAPANESE)
-Halika, Mark.
BAS: (BUBUHALI) Ang ganda.
Oo! Uh-oh.
Magandang trabaho!
Ang ganda! Oy!
Magandang trabaho, magandang trabaho.
Maglaan ng oras. Magpahinga ka.
huminga.
Alisin ang pagtanggal na iyon.
Halika, Mark.
Bumangon ka na.
(LALAKI NA MAY DIWANG NAGSASALITA)
Mark!
Kailangan mong pagbutihin
ang iyong posisyon, Mark.
Halika na!
Ibaba mo ang iyong likod para
makita mo siya na paparating man lang.
Bumangon ka, Mark.
Ingatan mo ang kanyang mga tuhod.
Pagbutihin ang iyong posisyon.
Halika, Mark! Halika na.
-(MARK GRUNT)
-(BELL RING)
STEPHEN QUADROS:  Ay, naku
kabutihan! Natalo si Kerr.
Wala siya sa tournament.
Ito ang dapat na una
malaking kaguluhan sa gabi.
Wala akong ideya kung ano ang nangyari
kay Mark doon.
Hindi lang siya makagalaw.
Ito ay talagang nakakagulat
Sige. Bumangon ka, Mark.
STEPHEN QUADROS:  Isang bagay
Kailangan kong tawagan ng pansin
ang puso ni Mark,
dahil marami na tayong nakitang
ng mga tap out
sa tournament na ito.
Ngunit nahulog si Mark sa kanyang espada
sa harap ng mga ito
libu-libong tagahanga.
At para sa kanila,
mas gugustuhin niyang bugbugin siya
kaysa huminto.
Masasabi ko sa iyo mula sa karanasan
-That takes a true champion.
-BAS:Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Mahal pa rin kita, kapatid.
STEPHEN QUADROS: Si Fujita ay kumikilos
upang labanan si Mark Coleman
para sa isang lugar sa huling laban
ng gabi
habang hinihintay namin ang mananalo
ng Vovchanchyn
laban sa Sakuraba fight
at malapit na tayo
sa $200,000 na engrandeng premyo.
(PINAGPAPATULOY NA MUSIKA NA NAGPAPISIP)
Pwede ba nating patayin
ang ilaw, Bas?
Oo, ako na ang bahala.
Kukuhaan
din kita ng yelo. Okay?
Oo.
Hoy, Mark.
Halika dito, malaking tao.
BAS: Raja, saan
ako makakahanap ng yelo?
Doon.
Kamusta ka, Mark?
BAS: Sige,
ipikit mo ang iyong mga mata
at ilagay ito dito.
Subukan mong mag-relax, okay?
(BUMUGA)
-Mark, naririnig mo ba ako?
-Oo.
DR. CORTEZ: Alam mo ba
kung ano ang nangyari sa iyo?
-Oo, natalo ako.
-Oo, ginawa mo.
Alam mo ba
kung nasaan ka ngayon?
-Hapon.
-DR. CORTEZ: Mabuti.
Kailangan ko ba ng tahi?
Oo, kailangan mo ng ilang tahi.
-MARK: Masama ba?
-Hindi, hindi ito kakila-kilabot.
Pupunta lang ako dito
at ihahanda ang lahat.
Sige? Makalipas
ang ilang minuto.
Umupo ka lang ng mahigpit dito.
-MARK: Oo, okay.
-Sige.
Hindi ko maigalaw ang katawan ko.
(HINGA NG MALALIM)
Para akong...
Para akong patay.
Oo, nakapunta na ako doon, buddy.
Hindi ako makagalaw.
Makinig, Mark,
ayaw kong gawin ito, kapatid,
pero kailangan kong bumalik
sa commentary table, okay?
Kailangan kong magtrabaho.
-Okay.
-BAS: Sige pare.
Bas, salamat.
Salamat sa lahat.
-BAS: Sige kuya.
-Oo.
-I'm sorry.
-BAS: Hindi, hindi, hindi.
Wag mong sabihin yan.
-Nakuha mo siya?
-Nakuha ko siya.
BAS: Sige. Mukhang maganda.
Hoy, Doc.
Doc, sorry.
-Hoy, Mark.
-Kamusta si Kerr?
Okay naman siya. Ayos lang siya.
May pasa siya dito.
Kailangan nating tahiin iyon.
Kamusta ang ulo niya?
-Naglilinis na.
-May pakialam ba siya kung papasok ako?
-Hindi, hindi, pumasok. Pumasok ka.
-Coleman.
COLEMAN: Salamat.
Anong nangyayari, bud?
MARK: Hoy, tao.
-Kumusta ang pakiramdam mo?
-(SIGHS) Alam mo.
ayos ka lang?
Oo, medyo nabigla ako.
Walang dapat ipag-alala
, bagaman.
Kahit ano. Hayaan mo na.
Nangyayari ito.
Isang gabi na.
Nakapunta na kaming lahat.
Narinig mo ang tungkol sa Fujita, tama ba?
Nakalabas na siya.
Hindi na siya babalik.
Siya ay nasugatan.
Oo, alam ko, alam ko.
Nasa iyo na ang lahat
para manalo ngayon, Cole.
- Sa totoo lang?
-Para sa totoo.
(PAWANG TUMITI)
Oo, buddy, sa iyo ang lahat.
Kunin mo na.
Kukunin ko fucking ito.
-MARK: Iyo na lahat.
-Pahalagahan mo yan.
-Mahal kita, buddy.
-mahal kita.
-Iuwi mo na.
-Kukunin ko na.
STEPHEN QUADROS:
Kaya darating si Mark Coleman
sa huling ito
mukhang sariwa gaya ng dati
pagkatapos ng kanyang mabuting kaibigan,
Mark Kerr,
hindi sinasadyang gumawa siya ng pabor
pagkatapos masugatan ni Fujita ang kanyang tuhod
sa kanilang pag-aaway.
Ang tanong ay,
magagawa ba ni Coleman
upang ipaghiganti si Kerr
laban sa kanyang kaaway,
Igor Vovchanchyn?
O ipagpapatuloy ni Igor
ang kanyang paghahari
bilang nangungunang matimbang
sa dibisyon?
Sige, Mark,
sasabihin ko sa iyo
kung ano ang aking gagawin
sa bawat hakbang ng paraan.
Sige?
Ipaalam mo lang sa akin
kung may bumabagabag sa iyo.
STEPHEN QUADROS:
Dapat ko ring tandaan
ito ang unang pagkakataon
isang kaganapan sa Pride
kailanman nai-broadcast
sa North America.
At sa tingin ko
sila ay nasa para sa isang tunay na pakikitungo.
REFEREE: Sige.
(NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
(Tunog ang kampana)
(KORNERMAN NA NAGSASALITA
NG DI-MASYADO)
(SIGAW ANG MGA LALAKI)
Makakaramdam ka
ng kaunting kurot,
at pagkatapos ay maraming nasusunog.
Kurutin.
Maraming nasusunog.
CORNERMAN: Maglaan ng oras!
ayan na! Oo!
Halika na! Halika na! Hawakan mo siya!
Oo, oo, oo!
Paikutin siya! Paikutin siya!
DR. CORTEZ: At dalawa pa.
CORNERMAN: Ituloy mo!
Ituloy mo!
Oo! Oo!
(IGOR UNgol)
STEPHEN QUADROS:
Nandiyan ang gripo.
Wow! Igor ay tapped out.
Si Mark Coleman ay nanalo
sa Pride 2000 Grand Prix.
Oh! Tingnan mo ang excitement
sa lalaking iyon.
Siya ay nasasabik na baliw,
at siya ay tumatakbo sa mga tagahanga.
-Tumatakbo siya sa mga tagahanga.
-COLEMAN:Oo!
STEPHEN QUADROS:
Nanalo lang siya ng $200,000.
DR. CORTEZ:
Sige. Tapos ka na.
(CORRIDOR OF DREAMS NAGLALARO)
(CROWD CHEERING)
(MARK GUNTS)
(CORRIDOR OF DREAMS
PATULOY SA PAGLALARO)
(TUMITI)
-Hi, kamusta?
-CASHIER: Hi.
(JAZZY MUSIC
NA NAGPLARO SA MGA SPEAKER)
-CASHIER: Kamusta?
-Magaling ako.
-Salamat.
-CASHIER: Mabuti.
-Kumusta ang iyong araw sa ngayon?
-CASHIER: So far, so good.
-Iyo?
-Mabuti naman.
-CASHIER: Mabuti.
- Magiging abala talaga.
-CASHIER: Oo.
-(TAWA)
(WALAYO ANG MUNDO
NI TIMI YURO NA NAGLALARO)
Uh... (TUMITI)
Hindi kapani-paniwala.
(TUMITI)
Uh... Ay, anak.
Kahanga-hanga.
See you, guys.
(WALAYO ANG MUNDO
PATULOY SA PAGLALARO)
(BUMALIKOD ANG ENGINE, UMILING)
(NAMATAPOS ANG AWIT)
(LIMELIGHT NG ALAN PARSONS
PROJECT PLAYING)
(PAGPAPATUGOT NG HARP MUSIC)
(MUSIC FADES OUT)